WEBVTT
Kind: captions
Language: es
Te lo mostraré en este video.
rápido cómo volver a los valores predeterminados de fábrica
de la serie Xbox solo tengo la consola
conectado, voy a hacer lo siguiente aquí en
pantalla de inicio solo accede a la opción aquí
configuración luego vengo al sistema
información de la consola presionando aquí
Puedes ver lo que tengo ahí, resetear.
consola presionando este botón tengo
estas dos opciones las puedo resetear
eliminar todo o restablecer y conservar mi
aplicaciones y juegos, entonces depende de ti si
¿Quieres más consejos sobre Xbox series S?
No olvides registrarte aquí en
canal para ver mas videos como
eso
