WEBVTT
Kind: captions
Language: es
Hola muy buenas a todos Bienvenidos a un
vídeo más de tecnología con Berto como
ya sabréis muchos de vosotros pues ya ha
llegado la gran actualización para las
versiones de Windows 10 y Windows 11 de
este año la 22h2 y en Este vídeo lo que
vamos a hacer pues va a ser enfrentar
estas dos versiones de Windows para ver
qué rendimiento da cada una de ellas y
para ver si efectivamente pues Windows
11 va incrementando el rendimiento con
respecto a Windows 10 pero antes de nada
vamos con la intro y comenzamos
[Música]
antes de ver los resultados que me han
proporcionado las distintas pruebas que
he realizado las versiones de Windows 10
y Windows 11 22 h2 quería comentaros que
evidentemente utilizado el mismo equipo
para las dos versiones ese equipo es un
portátil el cual tiene las siguientes
especificaciones este equipo no es
compatible oficialmente con Windows 11
por si alguien le interesa y también
deciros de que este equipo es un
portátil con lo cual yo he mantenido
siempre conectado ese portátil a la
corriente eléctrica para que el equipo
diese siempre pues el 100% de su
rendimiento en las diferentes pruebas
también deciros de que la selección de
diferentes pruebas que he elegido para
hacer este vídeo pues son las mismas que
ya utilicé para hacerla súper
comparativa de versiones de Windows 10 y
Windows 11 os dejaré en la descripción
de este vídeo esos vídeos para que el
que le interese conocer nuevas versiones
de Windows 10 y Windows 11 para que así
pues pueda seleccionar la versión de
Windows que más se adapte a sus
necesidades dicho Todo esto vamos a ver
los resultados que me han dado las
pruebas la primera de ellas es pues
cuánto tardaba el sistema operativo en
arrancar como vemos en Windows 11 ha
tardado
16,66 segundos y en Windows 10 ha
17,79 segundos como vemos no hay mucha
diferencia entre cada una de las
diferentes versiones la siguiente prueba
era Pues de cuánto espacio ocupa el
sistema operativo en el disco duro una
vez que ya se ha instalado como vemos
tampoco hay muchas diferencias en
Windows 11 ocupado 39,7 gigas y en
Windows 10 39,9 GB prácticamente igual
la siguiente prueba era ver pues cuantos
procesos tenía el segundo plano el
sistema dispositivo como vemos tampoco
hay diferencias en Windows 11 48
procesos y en Windows 10 47 procesos
después revisé Pues cuántos procesos de
Windows estaban corriendo en segundo
plano también con el sistema operativo y
vemos Que en Windows 11 pues tenía 87
procesos y en Windows 1089 con lo cual
tampoco hay mucha diferencias después
revisé cuánto consumía de memoria RAM el
sistema operativo aquí sí que vemos que
hay una ligera diferencia en Windows 11
tiene un consumo de 2,9 gb de memoria
RAM y en Windows 10 tiene un consumo de
2,5 gb de memoria RAM Aquí sí que vemos
Que Windows 10 es más liviano en el
sentido del consumo de memoria RAM y
para que el que le interese pues tener
un sistema operativo el cual pues no
consuma mucha memoria RAM Pues a día de
hoy tiene que seleccionar Windows 10
después en la siguiente que revise Pues
fue Cuántos procesos tenía la cpu
corriendo en segundo plano y aquí vemos
de que en Windows 11 había pues 155
procesos de cpu y luego en Windows 10
pues había 141 procesos como vemos sí
que hay diferencias y Windows 11 pues se
Ejecutan más procesos en la cpu en
segundo plano y la siguiente prueba Pues
fue Cuántos números de su procesos tenía
también la cpu en segundo plano y vemos
Que en Windows 11 pues tenía
1716 sus procesos mientras que en
Windows 10 pues tenían 1314 su procesos
Aquí vemos a grandes rasgos c que tanto
Windows 10 como Windows 11 son muy
similares en el sentido de rendimiento
del propio sistema operativo si es
cierto de que vemos de que Windows 10
pues tiene menor consumo de memoria RAM
y tienen Menores en números de procesos
y sub procesos corriendose en la cpu
para que el que le interese Pues un
mayor rendimiento pues vemos de que a
día de hoy Windows 10 el le va a ofrecer
un mejor rendimiento con respecto a
Windows 11 pero vemos de que luego las
diferentes pruebas como de cuánto ha
tardado el sistema operativo en arrancar
qué espacio ocupan el disco duro o por
ejemplo Cuántos números de procesos hay
corriendo en segundo plano pues vamos de
que no hay grandes diferencias vistas
todas estas pruebas ahora vamos a pasar
a diferentes programas que he
seleccionado el cual pues son distintos
beige Park para ver pues qué puntuación
le dan a cada una de las dos versiones y
la primera prueba que realice Pues fue
con el programa de compresión el 7 zip
el benchmar que incluye con este
programa pues vemos de que en el
apartado de compresión vemos Que en
Windows 11 pues ha obtenido una nota de
17.198 puntos y en Windows 10 pues ha
obtenido un resultado de 17.3
49 puntos no hay mucha diferencia son
prácticamente iguales y después en el
apartado de la descompresión vemos de
que en Windows 11 alcanzado una
puntuación de
18.285 puntos y en Windows 10 alcanzado
una puntuación de
18.810 puntos como vemos tampoco es una
diferencia muy significativa el
siguiente benchmar que utilicé pues fue
el de octane 2.0 esto es un benchmark
que se ejecuta a través del navegador en
este caso Google Chrome y como vemos la
puntuación Aquí sí que hay muchísimas
diferencias Windows 11 ha obtenido una
puntuación de 25.103 puntos mientras que
Windows 10 ha obtenido una puntuación de
38.716 puntos como vemos una diferencia
muy grande yo pienso de que el resultado
de esta prueba pues lo que nos quiere
decir este que el navegador de Google
Chrome está mucho más optimizado para
utilizarse en Windows 10 que en Windows
11 porque si no realmente no le
encuentro mucha explicación a esta
diferencia de resultados el siguiente
benchmark fue el de Heaven que como
vemos en Windows 11 obtuvo una
2.921 puntos mientras que en Windows 10
obtuvo un resultado de
2.902 puntos como vemos resultados muy
parejos entre las dos versiones el
siguiente benchmark fue el de geekbage 5
que Aquí vemos que en la prueba de cpu
de Single Core pues vemos tekken Windows
11 obtuvo una puntuación de 855 puntos y
en Windows 10 f-890 puntos si es cierto
que hay diferencias pero tampoco es muy
significativa en la prueba de gitspain 5
Pero esta vez el multicore vemos Que en
Windows 11 obtuvo una puntuación de
2.755 puntos y en Windows 10 de 2872
puntos prácticamente realmente muy
similares y después en la prueba de gpu
pues vemos de que en Windows 11 obtuvo
32.173 puntos y en Windows 10 obtuvo
34.063 puntos sí que hay diferencias en
el apartado de la gpu pero tampoco son
resultados de bastante abismales Aunque
sí es cierto que aquí en el nickbain 5
pues ha obtenido un mejor resultado pues
Windows 10 en el siguiente benchmark fue
el de novavents vemos de que aquí en
Windows 11 se obtuvieron 1668 puntos y
en Windows 10 se obtuvieron 1669 puntos
prácticamente iguales por no decir
iguales en el siguiente benchmark que
fue con el juego de Far Cry 5 vemos que
la media de fps Pues en Windows 11 fue
de 69 y en Windows 10 fue de 68
juego de Shadow of the Tomb Raider vemos
de que la media de fps también en el
benchmark que obtiene este juego Pues en
Windows 11 vemos de que hay 57 fps y en
Windows 10 hay 58 fps como vemos también
muy similares y hasta aquí todas las
pruebas que he realizado a estas dos
versiones de Windows el resultado de
todas ellas lo que nos indica es que
Windows 11 todavía no es superior al
rendimiento que nos ofrece Windows 10 de
hecho Windows 10 Pues tiene un menor
consumo de memoria RAM o tiene una menor
cantidad de procesos de cpu en segundo
plano pero hay que reconocer de que
Windows 11 avanza favorablemente y
prácticamente en determinadas pruebas
Pues no hay ninguna diferencia con
respecto a la versión de Windows 10 sin
duda el día de mañana Windows 11 será
superior a Windows 10 Aunque a día de
hoy todavía no lo sea pero vemos de que
Microsoft está trabajando en esta nueva
versión de Windows y sin duda pues vemos
de que Windows 11 cada vez es más parejo
a Windows 10 cosa que hace un año no
podíamos decir lo mismo me gustaría
saber en los comentarios de este vídeo
que versión de Windows utilizas tú o qué
te ha parecido esta comparativa Recuerda
que de los mejores comentarios que tenga
Este vídeo Pues seleccionaré los que más
me gusten y aparecerán en el siguiente
vídeo que suba al Canal también deciros
de que ha habilitado la función de
miembros del Canal para que el que
quiera unirse a esta gran comunidad no
olvidéis de seguirme en todas las redes
sociales Si os ha gustado el vídeo no
olvidéis darle un buen Like si todavía
no estáis suscritos al Canal de
tecnología converto suscribiros para más
vídeos interesantes como este y nada nos
vemos en la próxima chao chao
