WEBVTT
Kind: captions
Language: es
Hola chicos, belleza, soy Rodrigo.
hablando aqui del canal
tns tecnología y TI hoy voy
después de mucho tiempo, no lo sabemos
Trae videos, trae otro de esos.
vídeos donde demostramos todos los
procedimiento en el video de hoy nosotros
¿Vas a reemplazar esta pantalla?
computadora portátil
Lenovo usaré este tipo de dispositivo aquí.
herramienta, no una para quitar el tornillo
tecla fips esta alaninha PR quita la pantalla
allí en el marco esto aquí en caso de que
Esto es lo que necesitas para abrir la caja.
Bien, el lápiz, así que estamos aquí con
Este cuaderno ya lleva un tiempo apoyado allí.
Hacia tiempo que esperaba que llegara
pantalla así que aquí está su fuente entonces
Empecemos a grabar y
El ruido de fondo comienza, así que ahí está.
no cortemos el video aquí
estamos con
el equipo ya ha sido abierto antes
Bien, al ver al cliente dejar caer el
equipo
él terminó rompiendo la pantalla, ella hizo lo mismo
Solicite aquí una nueva pantalla, iré a
Déjalo abierto en el cuadro aquí para que podamos verlo.
Si todo está bien, todo está sellado, ¿no?
Entonces vamos a eliminar esta pantalla.
viejo y reemplazándolo por este
Bajemos aquí un momento.
y abramos esta caja aquí para nosotros
a ver si todo es normal, esta todo sellado
mira si todo está bien y déjalo
registrado, deja un me gusta ahí si
suscríbete al canal este es uno de esos
vídeos largos que haremos
demostrar todo el procedimiento
entonces si hay algún ruido de fondo
No voy a ir
cortar
Dios, todo
La ISS arrugada aquí no es una buena señal.
oh como pusieron la gente la pantalla
Aquí, sólo en el plástico, no allí.
cierto, ¿o esta pantalla es curva? Creo
que ella es curva asi
Incluso probablemente debería ser curvo.
Ven aquí con este plástico que parece un
pequeños signos
para eliminar esta pantalla para que podamos hacer el
reemplazo Este es un
Procedimiento rápido, no tan largo.
Creo que podré hacerlo hasta
Aunque lo necesitamos ahora
Lo dejé desconectado ahí al lado
dentro y tenemos que sacar todo el
pantalla Así que tendremos que eliminar
esos lo abren todo aquí, ¿verdad?
Quita esas bisagras, ¿verdad?
hay muchos ã o usamos uno ã
niño pequeño aquí
para eliminar el
tornillos es bueno que hayas visto el
procedimiento de apertura completo
cuaderno Aunque este cuaderno aquí
No es tan difícil de hacer
apertura no? solo tiene esta tapa
más alto
aquí, pero luego aprovechamos
ábrelo aquí si lo necesitas también
Desconectar la batería también está bien ¿no?
para hacer este intercambio
Aquí vamos
ahí los tornillos aquí al frente son uno
un poco más pequeño Entonces, cuando se trata de
regresa con ellos allí
él tiene estos cuatro tornillos aquí
más pequeños, los otros seis detrás de uno
tamaño
más grande tomamos aquí todos
tornillos y que hacemos aqui?
cuando abrimos por primera vez
Es más flojo pero siempre es bueno.
usa una lavadora como esta, ven aquí, puedes
Aquél
Toma estos cadáveres aquí.
En general funciona muy bien ¿no?
aunque es muy sensible
A veces estoy enamorado de estos equipos.
Cuando cae, comienza a estallar.
cadáveres pero para que lo abras aquí hay un
Buen trabajo para ella dejarlo ir, ¿verdad?
viene muy bien
atrapado aquí, como si ya lo saqué una vez
Así que ella me suelta muy fácilmente después de que yo
Voy a limpiar aquí y disfrutar.
ademas que este cable ya esta abierto
Aquí en la pantalla ya estaba suelto aquí, oh
Lo dejamos suelto ¿no?, porque estábamos
Probando este cuaderno aquí creo
Incluso grabé un vídeo en su momento aquí.
eso si vas a probar el notebook
con la pantalla externa en el no del HDMI aquí
tienes que desconectarte aquí porque
No funciona aquí si te has conectado.
aquí
oh entonces aquí vamos
simplemente retire estos tornillos
aquí está el molde del clip aquí está el
La bisagra de la cámara funciona bien.
Lo creo, así que eliminamos estos
dos tornillos normalmente tiene uno
flechita, lo que tiene una X es porque
pasa por encima del cadáver hay este hay uno
X y este tiene una X que es la que tenemos
Ya se llevó los otros dos que nos
tendrás que ponerlo aquí después
estos aquí que estamos tomando
él tiene una X aquí tiene uno uno uno
flecha, en realidad dos dos flechas
una pequeña flecha apuntando hacia aquí y
una flechita aquí, una aquí y otra aquí
entonces dejamos estos tornillos ahí
separado
Eh
Aquí dos cables que van es el de la pantalla que el
tendremos que
Retire el cable de la antena porque la antena
También está conectado allí, así que
desconecte ambos aquí
los dos cables aquí
antena y tenemos que quitarla
ella tiene allí
en la salida allí
el bueno
El pequeño hilo silencioso también es muy sensible.
simplemente no necesitas tirar fuerte
déjame pedirle que salga bien
Preguntando, da un ligero PR aquí.
Sólo dale un poco y luego vuelve con él.
entonces se subirá el clip, ¿verdad?
dos presil aqui y simplemente lo sacamos
La pantalla aquí es sólo la base, ¿verdad?
aquí el
base entonces es bueno quitar la batería
aqui como ya esta desconectado ahi ni siquiera
Saqué la batería de aquí pero luego
Entonces llévanos estando en posesión
de aquí
Ahora vamos a quitar la pantalla.
tomemos la pantalla aquí
el agente
Ha estado dando esa luz, aquí, aquí
oh aquí le damos un poco de luz aquí
oh
A ver si puedo conseguirlo aquí
mostrar veamos veamos veamos
ver para empezar
Tarda un poco pero aquí está.
Encontré la base después de que la encontramos.
Aquí está el comienzo, aquí se suelta bien.
fácil, solo quítatelo, es solo el
manera de tirar aquí que dependiendo de estos
Estas pantallas son muy sensibles.
sentido de cadáver, ¿verdad? Entonces, si ella
dependiendo de la forma en que tiras aquí
Oh, ella puede empezar a sonarse la boca.
y luego ya no encaja así que hay
quiero saber el camino hasta aquí
Estoy seguro de que es muy sensible.
eso
cuerpo
Oh vamos
tirando muy fuerte
Cuidadoso
oh ella va
soltando listo aqui abajo aqui esta ella
un poco mas apretado pero es igual
El procedimiento se detendrá si no lo hago.
error ella tiene un pegamento aquí, vean chicos
oh abajo así que aquí ella está soltándose
Es así de fácil porque ya lo había abierto.
otra vez pero cuando lo abres aquí
abajo Aquí tienes que abrirlo con un
Ten un poco de cuidado porque este pegamento aquí
se queda pegado a la pantalla y en esta parte
aquí en el marco hay un poco de pegamento aquí
así que cuando vayas a tomar el
la primera vez hay que tener cuidado
no especialmente si el problema no es
está en la pantalla, ¿verdad? Si vas a hacer algunas pruebas
en el piso aquí y así sucesivamente, así que tienes que hacerlo y
sácalo ahí con suficiente
Cuídense que ya estamos aquí.
por parte de la pantalla suele tener un
[ __ ] aquí otro aquí uno aquí y
otro aqui que aguanta
¿Quién sostiene este pequeño marco sino el
tornillos que sujetan la pantalla en su lugar
lados en general, ¿verdad? Vamos a hacerlo aquí.
para que veamos como va esto
modelo
aquí así que los eliminamos aquí
dos
tornillos retire ambos
Abajo, veamos si necesitas quitártelo.
Todo listo, quitemos los tornillos aquí.
de la pantalla Subamos aquí y veamos si
Tienes que sacarlos, los otros dos están ahí.
para quitarle todo
vi tener que quitármelo
todo esto
base vamos entonces lo estaremos tomando
aquí están los tornillos más grandes aquí
A los tres también los voy a sacar de aquí y a los tres
OK, este tornillo es diferente.
déjalo aquí de este lado ahora
la levantamos
aquí mira aquí como es la antena
Oye, está aquí abajo, así que es hora de
volver
Aquí está el plano de la pantalla que está.
Agarrado así que ahora podemos quitárnoslo.
él aquí
Estoy viendo aquí que este Flash
el tiene un clip
Entonces tenemos que eliminar esto.
clip aquí
oh déjame
para ver
Oh, te quitaste el clip, simplemente tira de él y se irá.
sal, hay un detalle aquí que estoy
viendo que esta pantalla aqui no esta
arrugado así
A partir de ahí queda la pregunta de si eso
La pantalla vino doblada así.
camino aquí este es correcto
ay esta de aquí que ve como ella
esta arrugado
Me pregunto si vino con
problema
tienes un problema ahí
mal entonces vámonos
allí
y aquí ahora tenemos que tomar la
que diferente es esta pared
El suyo parece estar pegado aquí.
lo nuestro
Dios personal lo hace cada vez más difícil
allí, entonces este marco aquí en
como esta pegado, mira aquí, mira los viejos
Los tornillos vinieron aquí de lado, ¿verdad?
Éste de aquí es muy
ella es muy delgada
delgada para que no tenga tornillo
aquí al lado voy a descargar aquí para
mira como voy a despegar esta pantalla
aquí veremos
aquí déjame ver si puedo hacerlo
siéntate aquí para hacerlo más fácil
No
manejarlo déjame
es decir, si vas a tomar una captura de pantalla de este
para
No, si no vas a cambiar la pantalla de todos modos.
¿Puedes quitártelo?
por qué pantalla
pegado
hay una pequeña marca aquí
o probablemente el dúo
rostro
maldición
Está justo aquí, va a hacer calor, ¿verdad?
PR para eliminar esta pantalla con más
facilidad para tomar esto esto esto
marco
aquí tendrás que jugar uno
calentar para no aplastarlo
tan complicado
Así que veamos si podemos jugar con el calor.
si haces más
Fácil como la pantalla de un celular, ¿verdad?
un poco de ruido
aquí pera
Entonces cuando parece que va a ser
fácil ¿no?
fácil déjame
Es
[Música]
W.
Así que ya, echando calor, sale
más fácil
no se deforma tanto aquí ya había empezado
para deformarse aquí
Oh, entonces este es de
lado de
Aquí ahora comencemos a jugar.
hace calor aqui
No puedes quedarte quieto, ¿verdad con la temporada?
En un Lugar
sólo porque de lo contrario arderá
la pantalla ahí
izquierda inmediatamente colgado
ahí así que vamos, este aquí está
este lado, este otro de allá
él en teoría ella tendrá que entrar
aquí en el mismo
posicionar cada vez más al personal
Se lo va a poner difícil, ¿no? Si no tuvieras uno.
estación por ejemplo Entonces lo hace difícil
ahí para quitar ese ahí tendrás que
dale un poco de calor
cierto, entonces se queda
Ahí, coloquemos este marco aquí.
otra vez y ahora empezar
junta que pongo la tela aquí, déjame
ver si está bien
grabando bien
grabando Así que vamos, tenemos que
P aquí
esta esta pantalla aquí en la misma
posición y detalle
Esta es la curvatura de la pantalla que vino de
No tienes que asegurarte de que no esté roto.
por eso ahí porque dentro
pasar pisos aquí muy sensibles entonces
Así que antes de ponernos en
Ve por ello antes de que se cierre por completo, creo.
Voy a probarlo primero, eso es lo que
mismo procedimiento aquí volvemos
como
plano es para poner el racor Zinho no?
que tiene un Zinho apropiado que eso es todo
ayuda a aguantar, ¿verdad?
quedarse
soltando Así que veamos aquí, ¿quieres ver?
encajemos allí
allá arriba cabe aquí dentro
arriba ahora bajamos con ella
eh
Ok, volvamos con estos tornillos aquí.
al menos para sujetar la pantalla no?
ella no se queda del todo
gota
ponemos los tres al lado
aquí vamos a poner estos cuatro tornillos aquí
también
este no queria
encaja este aquí
encaja, veamos por qué este ah
es alambre
allá
El cable de la antena está funcionando.
¿Cómo llegó esto allí?
gente oh mi
dios esta bromeando
[Aplausos]
hilo pequeño y aquí también ya tengo que
Se donde voy a pasar el rato
estos cables
porque creo que lo es
aquí es
igual o es porque
Por dentro no creo que por dentro no lo sea
no veamos si es esto
incluso cualquier cosa entonces me lo quito
Vuelve allí y arregla ese pequeño cable.
Aquí creo que pasa
Aquí dentro, creo que pasa por aquí.
o Ahí está, lo ponemos aquí
los tornillos
Probemos la imagen, ¿verdad?
para mirar
si sucediera
bien
Aquí está
ok este ni siquiera necesito ponerlo
Ahora, por ahora, cierto, este es el
este marco también está aquí
abajo Entonces vamos a tener que venir
con
esto podría ser bueno P Este aquí para
proteger uno
poco protegerá poco
Deja la pantalla así solo para probar.
de todos modos, pongámoslo aquí así
Ah, creo que hay un detalle.
en esta pantalla que ella
entra en
mal hay un detalle en el que corre
vete a un lado dejame
mira déjame ver cómo
Creo que es de aquí, ella.
sácalo así
Oh, creo que encaja y corre hacia
este es el mismo lado, ahí entra por un lado
lado y correr hacia
aquí y luego haz esto
Creo que este marco habrá
estorba porque viene esto
milimétricamente se configura no?
voy a quitar este marco
aquí solo por
pruébalo, ahora acuéstate y ven
aquí acuéstate
aquí está la boca ahora Mira este hilo también
si pasa es aquí si no pasa no
es dejarme
metamo
CALLE
Digamos que va a pasar aquí, ¿no?
lo correcto es quitar esta bateria
aquí déjame ver si puedo ponerlo aquí
solo para
prueba
O al menos dos tornillos aquí para
gente
prueba porque tendremos que abrir
él
Vale, si funciona bien tendré que quitármelo.
todo aquí de nuevo solo para volver con
para colocar la carcasa y
poner el marco
Bien, esto es sólo para ver si funciona.
imagen y
Así que vamos a abrirlo aquí para que no lo haga.
influye mucho
cuidate y llamemos
aquí se iluminó allá
El video mostró que el video no se aclaró, ¿verdad?
ahí está
nuevo, estas manchas aquí no son normales, son
uno
Mantente conectado
ahi pero no habia video vamos
cuelga y volvemos a llamar
Veamos si producirá esas líneas.
porque esa linea no hay
Esa línea es normal ¿no?, ya no.
dio eso
línea, veamos si comienza
sistema como es con HD es
Muy lento, ¿verdad? Este cuaderno es
normalmente con SSD para este tipo de
cuaderno se pone más
Esperemos y veamos si va.
dar
imagen él dando una imagen aquí de
Muy bien, vamos a colgar y
Desarmarlo y luego lo dejaré ensamblado.
déjanos la cámara grabando
muestra el montaje también
El problema es recuperarse, a ver si
Si tarda un poco lo dejé en un tiempo de equipo
lapso mas para ir mas rapido pero yo
No quiero editar este video porque
por el tiempo que perdemos
edición
Bueno, entonces lo dejaré como está.
Ok, dejémoslo.
concluir
ey
Tarda un poco, en este caso ya no es un problema.
El problema con la pantalla ¿no es el sistema?
Operativo ya esta el HD es el equipo
que es lento
Lo mismo pero como el video aqui esta dirigido
a la pantalla así que yo
Voy a tomarme un descanso, ¿verdad?
Lo dejaremos terminar por mucho tiempo.
hacemos la inicialización allí
Lo apaga y vuelve mostrando el montaje.
paso a paso
Aquí hay un momento, amigos, regresando.
Después de mucho tiempo hizo algunos
Actualizaciones V a ver si puedo
apágalo aquí
por qué
y vamos
salir es muy lento
incluso entonces ahora seremos evidentes
dio una imagen, cierto, así que ahora vamos y
cerrar el equipo para
Terminemos, a ver si deja que se apague.
¿Por qué apagar?
Estoy listo para esperar a que apague la luz allí.
esa era la pregunta ahi
De la imagen, verdad. Por ese amor.
el que esta doblado ahí en la pantalla que
oh cuanto tiempo lleva
apaga la luz sigue encendida
aquí esperamos a que se apague
totalmente
listo
Cuelga, a ver si
No creo que puedas hacer esto
marco aquí es mejor quitarlo todo entonces
Hagamos esto aquí, ¿de acuerdo?
atrás elimina esto aquí otra vez
Comprueba aquí si el piso pasa por
Aunque creo que viene hacia aquí
incluso entonces la forma en que está aquí él
El cable de la antena ya está en la forma correcta.
Bien, entonces lo tomaremos aquí.
o estos tornillos para regresar con el com
el marco
Bien, vamos a tener que quitar la pantalla.
Aquí a veces algo que puede ser rápido.
Puede que tarde mucho tiempo o también puede haber
estos problemas de estos trastornos, ¿verdad?
aquí si no hubiera una estación de de de de
el aire caliente allí haría un buen trabajo
para quitárselo al final se acaba saliendo ¿no?
Es trabajo, así que aquí es lo mismo.
subamos aquí
bisagra saca esto
aquí tomemos este que nosotros
usará aquí
ahora
Es la ISS aquí está
normal, este lo dejaré de lado
desde afuera así porque entonces puedes
tira solo tira
No hay tornillo, no hay nada que lo mantenga en su lugar.
esto esto
Murzin aquí aparentemente es solo
no en el enchufe
mismo
DE ACUERDO
eso es mas o menos
así que aquí
o pasar los dos cables
aquí encaja justo ahí
este protegerá
a la fiesta de
pantalla
mas o menos eso
Bien, entonces volveré con estos.
tornillos
aquí este vendrá aquí
cuando llegó el momento de volver allí ese mismo
situación, no tienes que dejar el pis ahí
que es donde vi el tornillo en el
carcasa, ¿verdad?
Final
Estas partes aquí son tan sensibles que
ya es todo
estallar el
parejas
aqui pasara bien
pase tranquilo
aquí estas partes aquí también
La antena la hace muy sensible.
o cualquier fuerza que pongas aquí
para intentar encajarlo y no
alineado correctamente Amasa
también aparentemente
Déjame ver cómo es esto
su pasta termica
no hay este despues
I
Creo que ya cambié esta carpeta.
térmica aquí yo
cambiado fue cambiado
Éste no quiere quedarse aquí.
vio
Déjame ver, creo que ya estás aquí entonces.
pongamos
Ah, el tren se explica aquí.
todo lleno de
cosita tiene que ver como yo
encaja este tren aquí
Pero bueno, terminemos este video
aquí lo volví a encender más tarde
que cerrado
Bien, entonces te dará una imagen.
normal, solo tienes que arreglar este
parte aquí, está medio suelta allá,
clips, terminaré el video por
aquí ayudaste y demostraste cómo es
¿Qué cambio tiene esta pantalla si ayudó?
un like entonces para llevarlo aqui
Simplemente tiramos aquí y él va a salir.
Si te gustó el vídeo dale me gusta
suscríbete al canal hasta la próxima y
Cuesta
