WEBVTT
Kind: captions
Language: es
porque al final todos nos metemos en el
trading por lo que vemos en redes y por
dinero pero al principio yo creo que es
prácticamente imposible ganar dinero
entonces yo me enfocaría más en no
perder mucho cada vez perder menos hasta
quedarme a cero y luego ganar un poco a
poco pero si empiezas en el primer mes
ya queriendo ganar es casi imposible
cuánto tardaste en Vivir del trading
Cuando empecé en el trading yo aún hacía
de fotógrafo de bodas pero tuve como un
año de de [&nbsp;__&nbsp;] de [&nbsp;__&nbsp;] bodas y hacer
la agencia bien para seguro 2s años y yo
creo que las redes tanto YouTube como
todo cuando das formaciones te hace
mejor trer claro cuando tienes el grupo
La estás enseñando pues lo haces todo
como Perfecto entonces yo estoy 100%
seguro que me ha hecho mejor Trader
septiembre fue el peor mes de de mi vida
de trading o sea fue horrible no me
entraba nada seguro que influyó algo my
forex Found pero fue sobre todo malas
decisiones mías de de Trade y sobre todo
también fue lo que hablábamos antes del
grupo muchas veces por querer proteger
demás tomaba malas decisiones que es
importante obtener varias cuentas porque
las rachas malas no las sufres tanto a
nivel moral porque yo puedo tener una
menos tres y no me importa porque la
otra está más dos pero si Solo tienes
una y la tienes A menos tres sí que te
afecta mucho
más
muy buenas señores y bienvenidos una vez
más a orion room hoy me acompaña un
Trader que puede que conozcáis ya lleva
más de 3 años casi 4 años operando en
trading y estoy hablando de Gerard
García FX qué tal Gerard Cómo estás Muy
bien muy contento de estar aquí contigo
a ver cuéntanos yo yo sé un poco de ti
pero cuéntanos un poco quién eres De
dónde vienes Vale pues yo Bueno yo soy
de Barcelona tengo 36 años ahora mismo y
yo siem me gustado bastante emprender
antes de de de de Trader era eraa
fotógrafo y también monté una pequeña
agencia de publicidad hice un poco de
dropshipping bueno me metido en todos
los en todos los fregados que que se
podía y pues eso más o menos para el
2020 creo yo para el covid empecé un
poco pero tampoco O sea no empecé a
fondo simplemente empecé a tontear un
poco más comprando bitcoin y estas cosas
que te olvidas y luego vuelves Y dices
[&nbsp;__&nbsp;] qué ha pasado aquí que hay el
doble no el doble Pero hay bastante más
de lo que había y por ahí un poco me me
interesé empecé por ahí por por el 2020
más o menos O sea que empezaste con
cripto vale vale vale Y cómo pasaste
porque tú operas forex no Sí ahora pero
forex vale cómo pasaste de de criptos a
forex yo empecé en cripto por eso por
por el bitcoin y que empecé creo si no
recuerdo mal en no primero en coinbase
que compré algo no me acuerdo a un amigo
me dijo compra esta moneda y des pues
compré esa moneda que era xrp xrp y pegó
un pelotazo digo y ahí fue fue bien
luego compré bitcoin en coinbase luego
empecé en etoro con el copy trading que
tienen ellos que que les salió en ese
momento con no me acuerdo si era bullrun
o no pero bueno que estaba todo muy bien
y ganaba no paraba de ganar yo me
acuerdo que lo miraba cada día y era una
locura Y luego de ahí me metí en en
futuros y empecé con binance y ftx si no
recuerdo mal y ahí pues bueno ahí Empecé
con con cryptos empecé a meterle a
meterle dinero me acuerdo que al
principio me fue bastante bien en
comparación o sea fue bien luego mal y
luego poco poco normal pero yo no empecé
mal directamente pero sí que es verdad
que empecé bien me más o menos operaba
estaba bastante bien llevé una cuenta de
no me acuerdo con una gestión horrible
de 500 a 3000 o así luego la quemé le
metí dinero luego la volví a quemar otra
vez Bueno lo típico que yo creo que nos
que nos pasa nos pasa a todos Ah pero
empezaste haciendo trading con las
criptos O sea no empezaste invirtiendo
como cualquiera o invirtiendo sería
entre comillas O sea yo compré la la de
xrp que es la que me dijo mi amigo y me
olvidé luego empecé a comprar en etoro
que tienen como una modalidad de copy
Trader tú le inviertes creo que eran
$1,000 lo mínimo Y entonces ellos tienen
como unos Bueno pues como unos traders y
te lo y te lo invierten Y luego sí que
tiré para futuros que eso fue en antes
estaba mirando los vídeos que empecé en
YouTube en creo que fue en diciembre del
2021 too Yo diría que para el 2021
empecé a hacer futuros más o menos yo
creo que por ahí vale vale vale vaya tú
y yo tenemos un pasado bastante parecido
eh tú eras fotógrafo y era videógrafo de
hecho si miras aquí tengo un montón un
montón de cámaras a mí a mí me habló un
amigo de de de bitcoin cuando estaba en
$300 de hecho Bueno si me ve Sebas me
habló cuando estaba en creo que estaba
en 00 y yo le decía venga anda venga
anda venga anda y ahora lo pienso y digo
[&nbsp;__&nbsp;] Ojalá Hubiera comprado hombre ahí
yo me enteré ya tarde yo me enteré
bastante tarde yo sea yo fui comprando y
vendiendo pero cuando ya dije Vale ahora
sí que empiezo a invertir en en H yo
creo que empecé a comprar en 65 así
imagínate todavía estoy en pérdidas yo
empecé a comprar cuando cayó muy fuerte
pero pero claro lo metí todo en una
estafa piramidal O sea que al final me
quedé sin nada igual que los ethereums
que eso fue lo que me dio a mí ganas de
empezar a aprender a haer trading para
poder gestionar mi mi dinero pues una
vez empezaste con futuros Cómo cómo
aprendiste o sea cómo fue el proceso de
aprender yo siempre he sido bastante
autodidacta que yo digo que no es para
todo el mundo hay personas que les va
mejor hay personas que les va peor en mi
caso a mí me va bien A mí me va bien Yo
no yo no he tenido mentores sí que es
verdad que un buen mentor te te agiliza
mucho más sobre todo si está contigo y
demás pero yo yo tiré de bastante
YouTube yo miraba trading latino bueno
miraba de todo miraba de todo y Ah iba
mirando iba viendo pues en el trading
latino me metían en muchos directos
suyos luego me metían uno también que
operaba con el Market cyher creo que se
llamaba ahora no meo Cómo se llama es un
indicador que también el tío tenía mucha
mucha pasta iba haciendo directos y
demás metía de todo y luego operaba eh
cuando más o menos empecé a definir la
estrategia hacía como un institucional
si no recuerdo mal tipo institucional
con eh con rsi con divergencia de ri o
sea order blocks con con una diver no me
acuerdo del todo 100% pero yo me acuerdo
si porque antes me estaban viando un
poco los vídeos y me acuerdo que era así
era con con con order blocks y
divergencias de rsi pero empezaste en
temporades más altas o en temporades
menores 4 horas creo que en 4 horas 4
horas y luego una hora y ejecutaba en 15
si no recuerdo mal que hace tiempo ya
eso pero por ahí más o menos también he
usado divergencias rci funcionaban más
en temporadas más altas por eso te
pregunté a lo mejor te funcionaba en
tempor ideas de m5 no lo creo no no no
creo que la divergencia la utilizaba en
en creo que en una hora o sea creo que
miraba si no recuerdo mal era miraba
estructura en 4 horas y la divergencia
la buscaba en una hora o en 15 en cinco
nunca nunca entraba o sea nunca miraba
nada en cinco en esa en esa época vale
entiendo que eso era cryptos todavía Sí
sí todo todo eso era cryptos que lo
primero estaban en binance luego me fui
a ftx que por suerte me salí en el me só
un mes antes o dos de que pasara de que
pasara todo de casualidad eh fue porque
no me acuerdo por qué creo que por ahí
ya estaba tirando para forex y ya casi
no operaba entonces dije lo saco de ahí
y fue casualidad fue casualidad Y si yo
operaba ahí en ftx que ahí quemé y
duplique la cuenta varias veces y no
ahora No sabría decirte si llegar
realmente llegué a salir en ganancias o
pérdidas Yo diría que en ganancias pero
no estoy seguro Tampoco porque pegué
unas buenas algunas buenas quemadas me
acuerdo de una un par de noches de como
trabajaba por la dejaba por las noches
me acuerdo de levantarme dos noches con
la cuenta quemada de eso del marching y
todo eso dos veces eso dos
6000 que hab 6000 per final eran 6000 lo
que hab esa esa me acuerdo eso fue al
principio luego vuelve a dormir con un
Trade abierto No no Ah hace tiempo que
no a a mí personalmente no me gusta cómo
vale Cómo fue el proceso de pasar de de
criptos
hasta forex por por qué esa decisión de
cambiar fondeadas fue por las fondeadas
de hecho yo fue por yo fue por Sebastián
el de W que si bien ahora Bueno pues no
no me acaba de gustar por dónde va Pero
sí que es verdad que yo me metí con él y
al principio me gustaban y Todavía
siguen siendo buenos los vídeos de de
psicotrading que tiene del principio del
todo esos vídeos siguen siendo para mí
muy buenos Y yo empecé porque vi vi todo
eso vi Las vi las fondeadas Y entonces
dije Vamos a tirar por ahí porque al
final ahí con el con el capital y yo
empecé con con my forex Found ya fue fue
por ahí y por eso me pasé de de
criptomonedas a forex y creo que casi te
diría que pasé O sea casi casi dejé las
criptomonedas por completo a hace no me
acuerdo pero te diría qué años que no a
lo mejor hace un año y medio que no
opera una operación de de criptomonedas
vale para los que no lo sepan eh
Sebastián o wealthy trades ahora se
llama el sensei este bueno se habla
bastante se habla bastante de él por
aquí yo estoy en gran desacuerdo con
muchas cosas que ha hecho pero es cierto
que tiene cosas buenas por ejemplo en en
Spotify tenía un el podcast está muy
chulo eh claro no es un podcast
realmente es él hablando de cosas y
bueno no está mal habla un poco
está Guay yo creo que ha ayudado
bastante gente también y tiene contenido
que es bueno entre todo lo malo que
tiene pero pero tiene cosas muy buenas
Mira a ti por ejemplo te ha ayudado y cu
Sí a mí me ha ayudado mucho Cuando
llegaste al forex cuál fue hubo mucha
diferencia Comparado con lo que hacías
en en cripto Es que yo me acuerdo que la
la primera cuenta fondeada la pasé muy
rápido pero también fue un poco de
suerte me refiero que me encajaron todos
los trs al principio bien pero y Pero
creo que es a la que me primera que fue
una de 20.000 si no recuerdo mal y me
saqué otra a Fuerza bruta creo que
fueron dos o tres intentos a Fuerza
bruta yo lo digo todo muy claro creo que
fue no sé si fue la segunda o la tercera
pero fue fue un poco un poco bruta la de
My forex Found y ya conseguí ahí mi
primer mi primer cobro pero no te diría
que en en forex me fue bastante me fue
bastante bien al principio o sea yo
empecé a operar ya la libra yen desde
casi el principio te diría no sé si
Empecé con eurod dólar pero ya al
momento ya a los meses me pasé a la lib
a la libra yen y en ese momento la
estrategia que yo utilizaba de libra yen
funcionaba s super bien o sea yo
utilizaba una estrategia de de
acumulación y ruptura en apertura de
Londres que depende mucho del momento de
la volatilidad del par Libra yen
funciona increíble o tiene menos O tiene
menos menos menos menos efectividad y en
ese momento iba increíble fue 2022 no en
2022 primer semestre fue una locura yo
tengo el Track record que yo me acuerdo
que también empecé a operar en Twitch
luego abrir grupo de Señales yo miro
excels y digo [&nbsp;__&nbsp;] [&nbsp;__&nbsp;] o sea yo tengo
meses de a lo mejor no sé cuatro stops y
15 tp sea una locura que digo yo ahora
ni de coña hago eso yo ahora no puedo no
me da pero en ese momento Libra yen er
era increíble o sea yo me acuerdo que
todo el mundo que se metía en mi grupo
es que era imposible nadie se lo creía
era y ahora ahora no me da esa
rentabilidad ni de coña pero en ese
momento Por eso digo que al principio a
mí me fue muy bien en forex no sé cómo
lo ves tú Libra bien porque es que
además es una estrategia que uso Yo
también es la misma yo en ese momento
buscaba ratios de uno a ocho y se me
daba un montón de veces no entonces 1 TR
1 TR 1 cu No yo un oo con con 10 pips de
stop o sea 80 pips y se te daba así en
un par de horas sí no no no no y ahora
ya ya como este año le está costando
está bastante
runo yo yo tiraba 1 TR 1 cu lo mismo que
tú 10 pips entre ocho pocas veces y 15
pocas veces era Entre 10 12 dependiendo
de la acumulación Y sí que es verdad que
yo me acuerdo que que que me yo hacía
los zooms cada día operando y me acuerdo
que a las 99:30 casi todos los días ya
nos habíamos llevado el Stop o el tp y
muchas veces era era era tp era todo muy
rápido Yo me acuerdo que que era una
pasada porque es que yo empezaba a
analizar a las 88:30 y a las 99:30
estaba fuera Siempre todos los días y sí
que es verdad que ahora yo he dejado he
de reconocer que he dejado de operar un
poco esta estrategia me fue muy mal en
ahora no me acuerdo si fue en en
septiembre me fue muy mal y no me
acuerdo qué otro mes también ahora no me
acuerdo en abril en abril en abril de
este año me fue o sea de pasado me fue
también increíblemente mal que hice el
cambio de pasar de 50 50 100 y se me
acumuló que me fue mal en abril con esa
estrategia más que mi mente no
gestionaba bien las los los 100k pero es
una estrategia cuando va bien es una
locura esa estrategia es una locura yo
esa estrategia después de que fuera mal
un tiempo la modifié un poquito Ahora
espero a que rompa vuelve a testear y
cuando vuelve a romper ahí es cuando
entro yo a veces te hace ge jotadas lo
que llamo yo ge jotadas que es cuando se
va para no volver que es lo que hacía
Pues en 2022 que era lo más común pero
pero lo veo mucho más seguro así vale Ya
no operas libre en según lo que entiendo
ahora qué estás operando sí a a veces sí
a veces sí pero la tengo sí que es
verdad que la tengo como bastante
bastante apartada o sea tengo en trading
View Tengo varias pestañas abiertas y es
como yo creo que por por melancolía
tengo la primera abierta siempre Li bren
pero nunca la miro No lao mucho A lo
mejor al mes la opero una o dos veces o
tres como mucho Últimamente no la estoy
operando mucho ahora lo que opero más es
eurod dólar y usd C esas dos son las que
opero más por igual casi te diría Sí
eurod sí me gusta bastante me gusta
bastante usdc también vale Y qué tipo de
estrategia usas porque creo que creo que
he oído hablar de de micros scalping o
algo así bueno es que yo yo te utilizo
dos como metodologías totalmente
diferentes hago 

la la normal la de
intradía que es normalmente utilizo la
de la de eurod dólar que utilizo o bien
altos y bajos Del día anterior
manipulación de altos y bajos cambio de
estructura en cinco y entrada en en el
imbalance o en fibo da igual o también
lo mismo pero con con el alto de la
sesión o bajo de la sesión asiática o
sea cualquiera de los dos 

y esa es como
si dijos de las que más uso de de de
intraday y luego tengo la parte de de de


hard scalping que lo digo yo que es
totalmente diferente y no es de es es
una operativa que va que voy compensando
siempre con el riesgo controlado siempre
entro con un riesgo límite de pérdida al
final es como Pues imagínate si puedes
entrar en tres operaciones Eh pues que
que que los tres stops por ejemplo sean
un 1% lo mismo que que entrar con una
operación con lotaje más alto Entonces
reduzco el lotaje y entro en puntos
estructurales o en o en puntos que que
me marco 

Y ese también me funciona muy
bien ese tiene un Win rate increíble que
tú lo ves en en en metatrader y y es
increíble lo que sí que el Stop siempre
es más grande que las ganancias porque
voy a las ganancias más más cortas son
como muy diferentes completamente vas a
ratio negativo con esa estrategia a
ratio negativo lo que en muchísimas de
las de de los registros de metatrader
Pues a lo mejor puedes llegar entre un
70 y un 90 de de Win rate Lo que pasa
que sí que es verdad que los stops yo
los stops los utilizo entre uno y medio
y dos si la utilizo a muy alto riesgo
esa esa cuenta vale sea el Stop es de
eso y normalmente 

cuando hago cuando
hago el scalping voy a buscar entre el
0.75 como mucho y el 1.5 por día o
sea tú vas cerrando las operaciones y
vas entrando por ejemplo el Libra yen
Pues imagínate cuando va al retroceso
entras en la primera ya te marcan la
segunda y la tercera y la cuarta ya
sería tu stop que al final el Stop sería
Pues lo mismo un 1% por ejemplo un 1 y
medio y cuando se te van empezando a dar
pues vas cerrando si se te da la primera
cierras Y entonces te vas a buscar otro
análisis y ahí sí que opero varios pares
tengo bastantes los las los los mayores
de forex la mayoría pero los acabados
con jpi que son muy agresivos



 tus
entradas Entonces qué son entras una vez
si va a tu contra entras otra vez si vas
a tu contra o sea si sigue a tu contra
vas Pero dónde pones un stop o
simplemente cuando llega a un precio
pongo un stop pero no lo hago a través
de del stop del mismo metatrader ahora
como están cambiando las prop firm de
anc Trader tendré que adaptarme pero yo
lo hacía con una herramienta que
básicamente te pone el Stop en el
flotante entonces tú le dices cuando
llegues a a un stop de un 1% ciérrame
las operaciones y entonces yo con otra
herramienta lo que hago es yo Marco las
orden límit por ejemplo Quiero entrar
aquí en orden limit aquí y aquí Vale
pues entré estas tres Yo veo que mi stop
en este punto es del 1% vale me encaja
todo por estructura pues perfecto si se
me da la primera Pues cuando se me da la
primera y se me da más o menos el 1
cierro si se me da entra la primera
entra la segunda y se me va para arriba
también también Cierro la gente se
confunde con un marting gala pero Eh no
subo lotaje en este caso siempre es el
el lotaje es el mismo sí que el concepto
es bueno es más que un un martingala es
una compensación vale es como compensar
o dca lo que se hace en dca dca sería lo
mismo en en spot y siempre lo que pasa
que la gente el problema de esta
metodología es que si no controlas la
cabeza o no asumes tu stop no la asumes
pues te ventila la cuenta Entonces
tienes que tener muy claro que al final
Es como ir al 1% en una entrada una
entrada individual Pues yo lo hago a lo
mejor en esto con tres que sigue siendo
el 1% pero asumes el 1% porque si no la
asumes en tres pips te ventilas la
cuenta claro al final lo que haces es
promediar la entrada Entonces esto
Funciona muy muy he pasado muchísimos
exámenes así y Funciona muy bien y
utilizo las dos o intrad y y scalping
depende estuve probando ese ese tipo de
operativa de este año en agosto en el
oro y la verdad es que funcionaba bien
No sé si lo haría para mi operativa para
pruebas de fondeo para cuando esté
fondeado pero sí que lo probé con lot
tajes muy pequeños y funcionaba
funcionaba muy bien Cómo llegaste hasta
esas estrategias todo por YouTube lo lo
probaste tú encontraste Sí es que esta
esta en la de la de scalping me surgió
de septiembre que fue mi peor mes de la
historia de de trading o sea antes que
cuando empecé nada septiembre no me
entró absolutamente nada y yo me me
agoba mucho en septiembre y pues no sé
por qué empecé a No mentira eso fue en
diciembre en diciembre en septiembre
cuando tuve esa mala racha Empecé con
los Bots Pero en diciembre como ya casi
no me acuerdo que era el 15 de diciembre
o así digo vale Ya no voy a operar más
en diciembre ya aparte me había tenía un
2% así digo ya está no quiero perder ese
2% sí sí de 2023 en diciembre Y entonces
dijo No sé voy a probar como no tenía
nada que hacer y empecé a probar eso que
te decía que lo prevé todo en YouTube
cuando empecé pues había un chico que se
llama Jonathan Santa María Todavía me
acuerdo que utilizaba esta estrategia de
de Pues de compensaciones y de promediar
precio y me acordé de eso y que lo
utilizábamos con una herramienta que se
llamaba finandy que era como un broker y
lo podías como automatizar todo le
podías decir Ábreme cinco operaciones
con una distancia de un con3 sin
multiplicador y que el Stop sea tal y el
tp tal con Bueno una pasada estaba muy
chulo el el deop Y me acordé de eso y
digo le voy a meter en demo y y le
empiezo a meter en demo [&nbsp;__&nbsp;] superb
entonces compro un challenge lo paso eh
Y empiezo empiezo y y y fue Fue
increíble y ya se me ha quedado y ya
entonces utilizo depende del día uso una
la otra o las dos Depende depende de lo
que vean el mercado vale con cuántas
cuentas estás operando ahora con ahora
mismo con menos porque como como no
tenemos muchas porque están migrando y
todo eso me quedan me quedan vivas me
refiero que pueda operar eh ahora no me
acuerdo estoy en en Wall Street funded
en funded Trader en ftmo en funding pips
fund next tengo creo que 11 11 creo que
11 tengo cuent vale aquí la pregunta que
van a hacer en el en los comentarios
porque a mí me lo hacen muchísimo es
cómo operas todas las cuentas juntas
copias todas tienes grupos no copio
ninguna yo es muy raro bueno mentira o
sea de forma automática no copio ninguna
yo creo que o sea bajo mi punto de vista
las empresas de fond hay que ponerlo lo
más fácil posible Entonces si lo entras
manual para mí mejor que entrar con con
copiadores para mí entonces yo lo entro
manual y hay alguna vez que sí que le
entro la misma entrada en las dos pues
simplemente Pues entro una y entra la
otra o sea ejecuto las dos de forma
manual pero normalmente lo hago de una
en una y utilizo diferentes riesgos
tengo algunas como más conservadoras que
es que son las que utilizo siempre al 1%
eh nunca entro al 0 y medio yo entó al
uno porque como tengo varias al 0 y
medio Me parece que las Como ya no me da
tiempo muchas veces a operarlas todas
Pues si entrar a 0 y medio me me me
estoy luego tengo algunas de más alto
riesgo que entro con con riesgo variable
y entro con uno Empiezo con el uno
cuando toco stop subo un poquito el
riesgo y y así O sea que vas vas al
contrario o sea es lo contrario que que
yo yo cuando voy a negativo reduzco el
riesgo hasta volver a break even tú lo
aumentas en las que estoy en en las
conservadoras sí que cuando estoy en
menos si estoy en menos cu bajo riesgo
en esas sí pero en las agresivas sí que
utilizo el riesgo del uno si toco Stop
Me voy al 120 si toco Stop Me voy al
1.60 Y entonces nada más que tengas un
un dos cada cuatro operaciones da igual
ya tocas lo Qué pasa que en vez de 10
stop para quemar la cuenta a lo mejor
son siete es posible que la queme sí
tiene más probabilidad y esas cuentas se
van rotando pero son con las que gano
más dinero porque siempre tengo cobros
en en nada porque al final como con que
tengas un tp de un 1 do a la quinta
estás en positivo porque siempre vas
sumando un poquito de un poquito de
riesgo y Estas son las que mejor me van
pero que voy rotando cada yo que sé a lo
mejor un cada mes no pero a lo mejor
cada dos meses sí que pierdo una no Pero
no pasa nada entonces ya paso otra pero
son las que me dan más dinero estas más
que las conservadoras vale o sea que las
operas las 11 de forma separada pero en
total ya quitando las que están migrando
y tal Cuántas tienes tengo tengo 11
Tengo 11 en total en total Tengo 11 y
ahora ahora mismo puedo operar creo que
las de funded Ne las de Wall Street
funded y las de ftmo creo y las otras
creo que están en están migrando algunas
de fund creo que está migrando ahora
funding pips ha vuelto ya se puede
operar funding pips también sí funding
pips también la estoy operando con el
match Trader ese que castaña Pero bueno
lo que no entiendo es por qué no se
pasan todas así Trader Pues yo creo que
están haciéndolo pero aún les queda
tienen la opción eh Ya está funding p
con la opción no no no pero me refiero
que ellos pueden tenerlo Sí sí creo que
la mayoría están Están migrando y en
unas semanas lo tienen creo s estaría
estaría bien porque ese programa sí que
me parece mejor que que metatrader en
verdad a mí también yoce Trader ftmo la
opero y está muy bien Eso está muy bien
y operar operas 11 cuentas por separado
Cuántos metat traders o Pues en este
caso c traders o otros programas tienes
instalados en tu ordenador porque Bueno
tengo el realmente metatrader porque yo
tengo Mac Y metatrader sí que es más lío
y solo Pues a menos que yo sepa solo
puedo tener uno en Mac pero como utilizo
el vps sí que en el vps tengo varios
metat traders que simplemente instalando
cambiando la ruta ya te sale y tengo
como cuatro vps también porque utilizo
Bots entonces puedes tener puedes tener
varios pero y una de las cosas que me va
de tener tantas cuentas es que cuando
cuando opero y tengo varias A lo mejor
tengo dos dos entradas abiertas
como como no sé muy bien sea yo tengo
una hoja de Excel con cada cuenta
separada y y midiendo En qué punto está
y demás pero es como que no las miro
tanto porque no s explicarlo no has hago
tanto seguimiento a lo mejor un día hago
en tres entradas y es como que me olvido
a lo mejor de una o de dos y eso me va
me va muy bien pero si tengo bastantes
tengo bastante entre los Bots y esto
tengo bastantes metat traders en el vps
pasas pruebas con Bots o operas no los
Bots solo para capital propio los B solo
los uso para capital propio pasa que
siempre estoy probando Bot y demás
Entonces los tengo tengo la mayoría en
demo Y entonces los que me gustan mucho
sí que me los paso a Capital pero tengo
muchos vps para pues para ir testeando
11 cuentas Cuántas Cuántas operas en un
día porque Claro si las operas por
separado no tiene sentido operar las 11
en un día Depende depende es que depende
ahora no estoy operando tanto eh ahora
mira hoy he operado hoy he operado
cuatro pero hacía A lo mejor un par de
días que no operaba pero yo no voy a
buscar o sea yo voy a buscar siempre
entre un un y un 4% de ganancia y al o
sea yo normalmente hago eso no quiero
tener no ti por qué pero no quiero tener
problemas con las empresas de fondeo de
un cobro de 20.000 y que que me lo
rechacen y entonces yo siempre tengo
cobros he tenido muy pocos cobros que
pasará de 10.000 te diría que tres y ha
sido porque yo que a lo mejor un día un
día se me dio ult Trade muy bien la
última fue funding pips Se me dio muy
muy muy bien y estaba en 7000 digo va a
ver si llego a los a los 10 pero intento
no llegar nunca entonces por eso no pero
no pero tanto eh realmente sí que a lo
mejor un día eso hoy por ejemplo he
replicado la la la misma en he hecho
tres entradas y las he replicado por dos
entonces he replicado tres han sido seis
operaciones en total en en tres cuentas
diferentes pero eran eran tres
operaciones solo has tenido algún
problema con alguna empresa de fondeo
por eso de querer retirar demasiado por
m Bueno ftmo me ha limitado el riesgo
por el tema yo imagino por el tema de la
gestión de riesgo variable que bueno
Pues al final no no les acaba de gustar
tampoco había tenido una locura De
retiros no me acuerdo Cuántos había
tenido pero tampoco una locura pero sí
lo estoy si te pones en Twitter hay
bastante gente que le están limitando el
riesgo sí que es verdad que si operas
siempre al 0 y medio es muy difícil que
te den que te pongan eso porque es que
no te pueden decir nada es imposible
pero si yo la gestión de riesgo variable
no utilizo riesgos super altos creo que
me limitaron para entrar al al 2 y medio
y yo o sea yo tengo todo en una tabla y
pues al final me sale me sale rentable
eso aunque pierda alguna cuenta de vez
en cuando es como me sale más rentable
hacerlo así y no utilizo más riesgos de
2 y medio y creo que no llegó al 2 y
medio eh creo que fue al dos al 2% de
riesgo pero no sé si salió un Trade de
11000 o Alo o algo así porque empujó una
noticia y demás y ahí me me me enviaron
un un correo de que me limitaban el
riesgo de 0 y medio a uno pero no sé
cuál o 0 y medio o uno no lo sé entonces
pues ya prácticamente ftmo no la puedo
operar o sea sí que la puedo operar Pero
bueno ftmo si eso en Twitter si te Si
buscas en Twitter cada vez hay más casos
de estos Pues mira nunca lo había oido
de ftmo he escuchado hoy mismo de otra
empresa uno un amigo Al que le caparon
en otra empresa que bueno no estaban muy
contentos con él no sé por qué y luego
también conocí un chico que llevaba
muchísimas cuentas de fondeo y me dijo
Ale no hagas retiros de más de 6% Pues a
partir de 6% con cuando están empezando
a buscar Pues a lo mejor pueden meter un
poco de de cizaña para tener los retiros
Entonces desde entonces me quedé con eso
y digo Bueno prefiero tener muchas
cuentas y hacer retiros de 2 3% eso
recurrentes antes que ir a por cuentas
Muchas cuentas eso mismo cuánto tardaste
entre cuando empezaste a hacer
trading en Vivir del trading es decir
cuánto tiempo pasó hasta entonces o sea
hacer trading de verdad yo creo que lo
empecé a hacer sea yo tuve la ventaja de
como yo era fotógrafo y y también monté
una pequeña agencia de de publicidad
para fotógrafos es como que tenía mucho
tiempo para operar Entonces no me
acuerdo No sabría decirte exactamente
quizá un año desde No mira desde que
empecé las fondeadas te diría que un año
entonces quizás Serían dos no a ver más
o menos que no sé el punto Exacto que
empecé en el trading eh Yo diría que
final de 2020 ponte principios del 2021
quizá empezar a De verdad Al trading y
yo te diría que empezar a vivir el 2022
quizá más o menos porque es que o sea sí
que podía yo cuando cuando empecé en el
trading Ya teniendo cuentas fondeadas yo
aún hacía de fotógrafo de bodas porque
al final tenía bodas contratadas
entonces pues claro hubo un año que a lo
mejor sí que podía Vivir del trading no
sé hasta qué punto pero también tenía
las bodas que ya las tenía contratadas
desde hace varios años y tenía la
agencia de publicidad entonces pues hubo
un año no sé si podría haber vivido ese
año de bodas exclusivamente No lo sé
pero tuve como un año de de de luego
dejé de dej [&nbsp;__&nbsp;] de [&nbsp;__&nbsp;] bodas y hacer
la agencia pero yo teía quizá 2 años
bien para seguro 2 años y qué tal te
sentó dejar tu trabajo Porque mucha
gente también pregunta En qué punto
dejar el trabajo en qué punto podemos
empezar a vivir del trading y dejar
nuestro trabajo Qué tal Qué tal te
siento porque a mí por ejemplo me puso
mucha presión cuando lo hice que fue
desde un principio a mí no a mí presión
no no a mí presión no lo que a mí me
pasó es que yo siempre he sido un un
enfermo del trabajo siempre trabajado un
montón de horas y siempre he sido que he
trabajado mucho pero no inteligente de
fotógrafo siempre me después del tiempo
lo he visto trabajado muchas horas pero
no inteligentemente y cuando empecé con
el trading y más cuando hacía lo que
habíamos dicho de la libra yen solo
operaba de 88:30 a 99:30 y es como que
yo me acuerdo la primera sensación de
sentirme super vago pero yo decía a ver
es que que no que no porque porque está
saliendo el dinero pero y me sentía
super vago y eso me costó muchísimo el
tema de dejar las bodas no no me costó
me me me gustó bastante me gustó
bastante
pero más que nada eso el tema de hubo
parece una tontería pero lo digo de
verdad hubo como se meses de adaptación
que yo hablaba con mi mujer y digo es
que me siento un vago es que no sé que
hacer es que es que no sé queé hacer me
acero las 9:30 que ya no sabía qué hacer
y se me venía y por eso empecé también a
grabar contenido porque no sabía qué
hacer y es por eso un poco a mí a mí me
pasó un poco parecido a ti porque claro
yo empecé con esto al final estás dos
horas y chao y ahí ganas ganas muy
suficiente a veces ganas más que en un
año en tu trabajo anterior con esto y
por las tardes decía al principio era
super guay plan Mira puedo ir a la playa
puede ir al monte puede hacer lo que
quiera y después fue en plan Oye y ahora
qué entonces pues ya ya empecé a buscar
cosas que hacer Igual que tú eh crear
contenido en YouTube por qué Por qué
empezaste a crear contenido en YouTube
sobre trading qué cuál qué fue lo que te
inspiró hacerlo siempre me ha gustado me
ha gustado crear contenido de hecho el
primer vídeo creo que es de cuando
empecé en las bodas y empecé hace 12
años en las bodas o 13 no me acuerdo
ahora más eh No 2012 2012 empecé 2012
sí 12 años entonces Pues quizá tengo un
vídeo en YouTube están oculto lo guardo
por ahí en no me acuerdo pero hace un
montón de años se me ah super joven y
hablando ahí super nervioso entonces a
mí siempre me ha gustado crear contenido
y me acuerdo que siempre tenía como la
espinita de del canal de de YouTube a mí
me gusta mucho crear contenido o sea soy
muy pesado en instagram me gusta me
gusta mucho entonces e no sé el YouTube
La verdad me gusta me gusta bastante me
gusta bastante grabar o sea siempre me
ha gustado con tanto compartir como
tener comunidad y y grabarme me gusta me
gusta mucho la verdad creo que también
va unido un poco Aunque antes como
editaba también al ser fotógrafo y
editor y todo eso y el mundo audiovisual
y tal No sé siem siempre me ha gustado
vale vale vale Y qué qué dirías que es
lo mejor que te ha traído YouTube pues
para tu trading A lo mejor enseñar por
ejemplo hay gente a la que le parece le
da presión hacerlo de forma pública que
la gente le vea porque claro al final si
tienes una una pérdida tú en tu en tu en
tu intimidad Pues bueno te has tenido
una pérdida lo en el día estás un poco
enfadado o lo que sea pero si es que
además tienes una pérdida la tienes que
mostrar a mí Yo creo que el no tanto O
sea no solo YouTube sino en general el
tema de de la redes a mí creo que o sea
ahora ya no ya no estoy tan expuesto
pero yo he estado dos años eh haciendo
pues zooms y pues con el Track récord en
en en público y subiendo cada día las me
acuerdo en tiktok cuando empecé en
tiktok era Todos los días subía la la la
grabación del del del Trade y demás pero
a mí sí que creo que me ha hecho mucho
mejor Trader porque al final es lo que
tú dices gestionar la presión en redes
si tú lo haces para ti pues bueno no
pasa nada y y ya está pero claro
gestionalo en redes ahora que ya por
ejemplo antes tenía un grupo de Señales
y ahora ya no lo tengo justamente para
también estar más tranquilo Pues ahora
es como que me he dado cuenta que me ha
ayudado muchísimo porque ahora estoy
super tranquilo y yo creo que las redes
tanto YouTube como todo cuando cuando
das contenido cuando cuando das
formaciones te hace mejor Trader porque
para enseñar yo Por ejemplo si tengo que
entrar a una entrada ahora ahora quizá
entro un poco más pasota si me falta una
confirmación Pues quizá le entro igual
pero claro cuando tienes el grupo La
estás enseñando pues lo haces todo como
Perfecto entonces yo estoy 100% seguro
que me ha hecho mejor Trader tener una
comunidad ya bien sea en YouTube o luego
pues en la Telegram cuando cuando hacía
zooms operando yo creo que sí porque al
final tienes también la responsabilidad
de la gente que te mira sabes que te van
a copiar Entonces no quieres liarla si
la lías para ti pues bueno la liaste y
ya está No pasa nada pero y sabes que
después vas a tener ganancias que van a
compensar A lo mejor la gente que te ve
no no lo tiene tan interiorizado
entonces hacer una pérdida así tonta es
como ex pod ahorrado 100% hemos hablado
de tus cuentas de fondeo que tienes 11
me has dicho cuántos capital es eso en
total Es que creo lo conté Es que creo
que eran si no recuerdo mal eran 1,00 o
1,100 Es que no sé si son 11 o 12 creo
que está por ahí lo que pasa que sí que
es verdad que tengo dos inútiles que son
las d fmo que casi que se podrían restar
porque no no no están Lo que pasa que sí
que las estoy pasando nombre de otra
persona así que van a volver ya puedes
cambiar de nombre las cuentas eh No estn
a nombre de otra persona vale
vale las de mi nombre las de mi nombre
no existen pero estoy pasando con otro
nombre vale vale porque quiero tener
quiero tener ftmo Y por qué en esa
cuenta no intentas tener un poco una
estrategia más swing en las que tienes
escapado el riesgo por ejemplo es que al
tener tantas cuentas creo que me limiten
al 0 y medio me es que me quita mucha yo
gestiono con mínimo riesgo en uno
entonces me me quita mucho Entonces yo
prefiero pasar las las las cuentas O sea
la cuenta de ftmo prefiero tenerlas a
otro nombre Eh y ya está y operarlas al
1% y ya está Aparte como lo compré
justamente Aprovechando que pasada todo
esto digo Mira las las paso con con c
Trader y en una Ya estoy en fase dos que
la pasé el otro día y la otra estoy meo
si estoy en 0 Y medio positivo o sea
está al principio Tena tenido una
pérdida entonces pues mira ya lo paso
ahí y y y ya está y ya ya me olvido vale
me dijiste que tu primera cuenta era de
25000 o de 50.000 20 20.000 en My forex
Found en My ahora vendremos al tema ese
después después de esta pregunta eh Cómo
fue vale Cómo fue el proceso de escalado
después porque yo sé más o menos cómo es
como una curva Pues empieza muy suave y
después va muy alto Pero cómo fue ese
proceso te refieres des escalar el
capital de las de pasar una prueba a
pasar otra después y otras dos a la vez
y Y así sucesivamente Vale pues a mí me
ha costado eso mucho eh a nivel O sea me
costó mucho yo la de 20.000 la aguanté
un tiempo la aguanté un tiempo luego
pasé de true forex Found de 50 de 50.000
que la aguanté como un año y me acuerdo
que esa la llevaba como muy esa con la
que llevaba con el con el grupo un
riesgo muy controlado muy y realmente
fue muy bien Estuve en el top uno por
unas horas de 50.000 en true forex Found
y todo muy bien pero aún así era una
cuenta de 50.000 únicamente y no sé yo
no me daban no me daban ganas de de de
pasar más cuentas y fue por una persona
del grupo Manu que es que habla muchas
veces de él también en mi mi grupo que
el tío era como muy agresivo muy
agresivo y pasaba Muchas cuentas y me he
enseñaba unos retiros y me decía yard
eres tonto puedes Pilar ya y empezar a
pasar cuentas y me costó de 50k te diría
que 8 meses hasta que compré la de 100k
en abril fue que es la que te he dicho
que me fue fatal el el se dio que que la
estrategia de libra yen no fue muy bien
ese mes y que yo no pude con la Me costó
mucho asimilar el cambio de 50.000 a
100000 me costó muchísimo y pero a lo
mejor pasaron 8 meses y a partir de ahí
cuando conseguí pasar una de 100 que me
costó creo que fue la segunda o la
tercera eh No la pasé la primera me
costó muchísimo no no no no sabía
gestionar bien los stops yí los TPS sí
me costaba mucho aguantar me acuerdo y
luego ya una vez me acostumbré han sido
Yo te diría que los
últimos tres meses tres meses cuatro que
ha sido que la cabeza sí que me me ha
hecho un click y hecho tienes que pasar
cuentas tienes que pasar cuentas y que
que te den un poco igual las las cuentas
trabajarlas A diferentes riesgos Y tal
Pero en mi en mi caso me costó muchísimo
eh te diría que de 20.000 a 100.000 te
diría que a lo mejor un año un año o un
año daños seguro eh No no me costó mucho
asimilar el que yo era Tenía la de
50.000 y era como había que cuidarla
bien había que tal pasé una de 20.000
también no dos de 20.000 luego no una de
20.000 en 25000 en ftm ahora 25000 si no
recuerdo mal y luego pasé dos de 50 en
My forex Found y justo cuando pasó todo
eso que lo que digo va ahora sí que me
pongo las pilas Pam cierra my forex
Found Pero bueno por eso te digo que me
costó bastante Pues mira la la llegué a
los 100.000 en junio del 23 para que
teas una idea O sea que
te apane un poquito con tus cuentas no
te sí te quedaste contento con lo que
tenías y dijiste Bueno aquí me quedo Sí
sí sí me costó muchísimo me costó
muchísimo y fue en junio Julio que no sé
por qué empecé a comprar los exámenes de
de My forex F creo que fue porque hice
como un reto de pasarlo con el grupo
vale lo pasé compré otro y entonces me
planteé ahí con 100.000 en My forex
Found pasé otro de 50 y compré otro de
100 y es cuando explotó todo explotó lo
de My forex F y pues me quedé otra vez
con la 50 otra vez pero ya con el con la
mente ya diferente claro yo creo que es
más es todo psicológico Realmente es
como pasar la primera prueba la primera
prueba es la más difícil de todas porque
una vez te demuestras y ahora ya no está
ya no está el límite de tiempo entonces
es bastante más FC ver su momento está
en el límite de tiempo y eso era difícil
tú piensas que yo mi primera prueba hice
un 9,6 por y era 10% en ftmo y me quedé
a 0,4 por de pasarlo cuando pasó el
último día que tuve que volver a empezar
Claro que aunque estuvieras a ó de la
meta no te la daban después llegaron las
extensiones y ahora pues ya no hay
límite de tiempo lo cual es mucho más
fácil pero es como ese click de decir
vale he pasado una puedo pasar otra y ya
está pero hasta que no llegue ese punto
se puede hacer un poco difícil yo creo a
ti lo que te pasó también de lo de
adaptarte a cifras más grandes Pues yo
creo que nunca lo he oído hasta ahora
pues claro la gente se queda con es demo
demo entonces bueno y no a a m sí que me
afectó vale en SEP cómo te afectó cuando
cuando cerró my forex es que septiembre
fue lo que te dicho el peor mes de mi
vida de trading sea fue horrible no me
entraba nada nada no me entraba nada
seguro que influyó algo my forex Found
pero no sé no sé F septiembre se juntó
todo horrible o sea una racha horrible
todo
mal empecé otra vez con una cuenta de
100 también en ese caso no la pasé Luego
si en octubre recuperé Y tal Pero
septiembre fue muy mal y creo que
también fue en parte por por my forex
Found pero fue sobre todo malas
también fue lo que hablábamos antes de
del del grupo de que muchas veces por
querer proteger demás tomaba malas
decisiones Entonces a lo mejor estaba
saliendo de una mala racha se me daba el
11 o lo que sea protegía antes de hora
tomaba parcial antes de hora y tomé
malas decisiones en septiembre fue
horrible O sea no había entre malas
decisiones puntos de mala suerte pero
100% responsabilidad mía pero que
tampoco acompañó sabes eso que dices me
acuerdo de muchos trades que se me iban
por un pip no muchos tres y luego se
iban a un tres que dices [&nbsp;__&nbsp;] A lo
mejor un par de esos a nivel moral ya te
ya te vuelven a dar un poco de vidilla
no no ese mes fue horrible En todo o sea
malas decisiones malos trades tampoco
fue buena suerte y encima pasó lo de My
forex Found fue lo llevé fatal lo llevé
fatal ese mes fue un antes y un después
en mi en mi trading ese mes vale Y de
ahí decidiste capitalizarte a full o sea
ahí fue el momento en el que dijiste
ahora me toca subir en SEP Sí yo diría
para octubre noviembre fue Sí desde
octubre hasta ahora Cuántas cuentas has
pasado habré pasado 15 16 y habré
perdido cuat cinco quizás más o menos
por ahí vale o sea que una decena Sigues
teniendo después de eso no no no habré
pasado 15 o 16 de esas 15 o 16 que habré
pasado habré perdido cuatro y de
exámenes a lo mejor han sido 20 vale o
sea no he pasado no he pasado 15 exam o
sea habré pasado de 20 a lo mejor he
pasado 14 o 13 exámenes y de ahí ahora
he perdido tres o cuatro fondeadas
porque tengo las de gestión de riesgo un
poco más altas que son con riesgo
variable que tengo seis stops y si me
dan seis estos pues pierdo la cuenta en
esa pero son las que me dan más dinero
entonces más o menos eso habré perdido
cuatro fondeadas y y habré pasado 15
exámenes quizá más o menos O sea que
fuiste de estar tranquilo con poca
cantidad a de repente ir a
full tu curva tu curva de cuentas habrá
hecho así literal Sí sí yo no ha sido
así ha sido muy lento muy lento muy
lento muy lento un poquito así muy lento
muy lento muy lento y luego Así es que
pasaste de un extremo al otro
literalmente O sea sí sí sí totalmente y
yo creo que y a todo el mundo que me
pregunta Le digo que que es importante
tener varias cuentas porque las rachas
má
no las sufres tanto a nivel a nivel
moral porque yo puedo tener una menos TR
y no me importa porque la otra está más
dos la otra está más un la otra pero si
Solo tienes una y la tienes A menos tres
sí que te te afecta mucho más y a mí es
que todo eso me costó muchísimo me costó
muchísimo y una vez una vez ya tienes
varias una vez ya tienes varias y al
final Pues si tienes una menos tres No
pasa nada la otra está más dos y la otra
está más cu y tienes un cobro Ya te
estás bien y si te encas con una cuenta
que no te sale de ahí yo a veces Pues la
dejo una semana y me voy a las que están
bien vuelvo a [&nbsp;__&nbsp;] un poquito de de de
Pues de moral con los stage y ya luego
vuelvo con esa y es como que no no no sé
antes antes me afectaban más cuando
tenía una mala racha porque solo la
asumía solo la asumía una Yo yo es un
error que hice también porque yo tenía
16 cuentas y solo tenía pues dos
copiadoras una con cada estrategia
entonces pues cuando se me iba negativo
a lo mejor se me iban ocho cuentas de
negativo de una Vale entonces si estaba
en negativo tenía que volver las a break
even las 8 y era un poco más complicado
ahora me estoy pues volviendo a
capitalizar y Ob las operar por separado
seguramente acabe haciendo grupos pero
grupos de tres cuentas A lo mejor ahora
que has conseguido tantas cuentas sigues
yendo tanto a full Ah A qué te refieres
Pues sigues cogiendo tantas pruebas para
capitalizar No ahora no estoy cogiendo
ahora las únicas las últimas dos que he
cogido han sido las de ftmo por lo de c
Trader y porque quería tener ftmo que
sean usables pero ahora ya hacía hace la
última que pasé no sé si fue de fund
Trader hace un tres o cuatro no sé no no
Ah ahora ya no estoy pasando Pero porque
a ver si que tiene sentido si las
fusionas y Tírate 200 que sí que Estaría
bien pero ahora ya no estoy no estoy
enfocado en en pasar tantas cuentas sino
en ya o sea como sios la parte de
capitalización estoy cómodo con esto no
necesito más y y estoy más que nada
Ahora pues buscando sacarle más más
provecho y ya está pero ahora mismo no
estoy no estoy motivado en sacarme más O
sea que básicamente hiciste un Sprint de
un trimestre 3 cu meses sí Y ahora ya te
relajas vale Ahora sí tienes tienes el
maxa location en alguna de ellas en
funding pips y creo que ya está porque
en creo que ya está porque en ftmo no
tengo tengo 200 en no no no tengo Max
location solo en funding pips que son
300 y son tres cuentas separadas o en
una sola cuenta sí yo siempre las Bueno
no sé si se pueden juntar en fund pip no
estoy seguro pero yo las tengo siempre
por separado porque me lo único malo de
funding pip es que no pued es que no la
líes que no puedes no puedes utilizar el
mismo Trade el mismo par o sea no puedes
operar dos cuentas en euro dólar a la
vez no puedes no puedes est no sé por
qué pero pero es un igual que si yo
antes por ejemplo en funding p me pasó
no me dijeron nada a mí pero sí que hay
gente de mi comunidad así o sea es como
suerte que pasé bueno Estaba operando la
fondeada y con el mismo Trade el examen
y no puedes hacer eso con el mismo Trade
Ah No qué raro no vale es es lo único es
lo único Pero sí yo a mí me gusta
tenerlas por separado por eso que te
decía a mí una O sea si pudiera tener 11
de 200 mejor que de 100 eh pero que ya
las tengo de 100 estas Y prefiero 11 de
100 que no seis de 200 aunque sea un
poco más en mi caso yo prefiero así
porque al final tienes pagos cada no
cada tres días Bueno si te hay semanas
que sí cada dos días o así vas teniendo
pago entonces Está bien y es lo que te
lo que decías tú también de no tener
pagos super grandes algún pago grande sí
que tengo pero lo habituales son son
entre un entre un dos y un cuatro menos
de un dos intento que no pero bueno si
por ejemplo tengo el cobro hoy por
ejemplo en funding pips tenía el cobro
que no no lo he pedido y se me ha
quedado en uno y medio eh Como mañana no
tenía cobro y pasado tampoco Pues sí que
la sigo operando mañana si mañana
hubiera tocado un día de cobro de otra
ya lo hubiera dejado para ya la hubiera
cobrado y y ya está entonces me va bien
tener tener muchas y para pasar esas
pruebas Qué gestión de riesgo llevas
depende o la utilizo dos o la gestión de
riesgo la variable Pero entonces la que
te he dicho Empiezo con uno y en en la
gestión de riesgo variable con con
examen sí que voy un poquito más alto
voy uno 1 y medio o sea siempre si toco
tp vuelvo a empezar como si diésemos la
tabla la parte más alta que sería el 1%
si toco stop 1 y medio si toco Stop dos
toco tp vuelvo al 1% y así es como que
siempre vas sumando y necesitas como al
con con el examenes si toco cinco stop
pierdo el examen pero nada más que toque
uno uno de cco al 1 2 ya no digo 13 al 1
2 Ya estás en positivo y ya con ese
positivo ya en vez de cinco disparos
tienes seis y al final es como y
normalmente cuando ya tengo un tp en vez
de empezar con el uno Empiezo con el un
y medio estos solon exámenes eh o sea yo
veo los exámenes tal como los veo yo en
mi situación ahora es que yo prefiero
pasar un examen cada tres que norment
paso cada dos dos cada tres pero vamos a
poner uno de cada tres yo prefiero pasar
uno de cada tres en dos semanas que no
Uno de uno cada 6 meses que depende de
la situación de cada uno eh pero yo en
el momento en el que estoy para mí es
más óptimo lo otro Porque ya con el
primer retiro ya ya recuperas y demás y
luego la de scalping que ahí utilizo un
riesgo de un 2 y medio por stop vale No
por operación sino por stop que es lo
que te comentaba de del del deskop y voy
a buscar entre el entre el uno 1 y medio
por día o sea cuando llego al 1 y medio
por día en es en ese que tiene el Win
rate el Win rate el rr negativo ahí voy
voy paro paro en esa cuenta y me voy a
la siguiente interesante vale Y cuánto
es la proporción que usas pues la de
scalp Comparado con con la otra depende
del depende de las ahora mira hace dos
semanas que no hago scalping por el tema
de metatrader que como utilizo las
herramientas que te he dicho pues como
no están pues no lo no lo hago tanto eh
sabes qué pasa que últimamente O sea yo
tenía un un grupo de Señales que que me
lo quité para estar para operarme menos
básicamente y ahora Pues básicamente voy
muchos días al gimnasio entonces llego
al gimnasio tomo el café abro el
portátil veo el gráfico Y entonces tiro
dos o tres operaciones vale las dejo con
orden limit y me voy al gimnasio
Entonces cuando vuelvo pues ya me me veo
los stops o los TPS y ya está con
scalping no puedo hacer eso porque sí
que tienes que estar como más en
scalping es e inviertes más horas pero
normalmente el Win rate es mucho es
mucho mayor entonces Depende si estoy en
casa y no veo nada pues o es mitad de
mañana o sea mitad de Londres ahí le
meto scalping si estoy fuera todos los
días pues entonces intento sacarme yo
que sé en un bar o en donde sea miro
hago un poco de análisis y dejo ord
limits entonces depende un poquito si
estoy en casa mitad de horario scalping
pero va va por semanas me me me interesa
el tema de de las herramientas que me
dices que usas la herramienta que me
dijiste que te calculaba el riesgo según
el flotante O sea que te sacaba según el
flotante esa es cerverus se llama esa es
de pago Creo que vale 30 o no me acuerdo
o 50 no me acuerdo es para controlar
para que te cierren todas las
operaciones en flotante tanto en
positivo como en negativo o sea un
Target dtp que puedas necesitar para
para una fondeada o por stop vale que yo
lo utilizo o bien para pasar cuentas
cuando cuando utilizo el intraday no
porque es una operación Pero cuando paso
cuentas con scalping que a lo mejor
tengo tres sí que para calcular el
profit es un poquito más complicado
Entonces le dices cuando llegues a 10830
por la comisión y tal ciérrame Y eso
Funciona muy bien el cerverus se llama y
luego hay otra que se llama pz balance
que esa es gratis pero alguna vez falla
Entonces yo utilizo cerverus que es la
que que es la que mej es el mismo
sistema Pero dos dos empresas diferentes
sí es lo mismo es lo mismo lo único que
que una es gratis y alguna vez me ha
fallado Ahora pasemos un poco a lo que
lo que le dirías a alguien que se
adentra en el trading o que lleva en el
trading un tiempito y y todavía no está
llegando a ser rentable Cuál cuál serían
vamos a decirle tres consejos que les
darías tú que te han funcionado a ti y y
crees que pueden ayudar vale Yo alguien
que empezara le diría porque al final
todos nos metemos en el trading por el
90 por por lo que vemos en redes y por
dinero y está bien no no pasa nada pero
al principio yo creo que es
ya queriendo ganar es casi imposible Y
probablemente las expectativas pues no
se cumplan y te vengas Más abajo
entonces yo empezaría a intentar no
perder dinero e y sobre sobre todo eso
no no hacerme no ver lo que lo que ves
siempre en insta de que con nada te
haces millonario y tal yo me enfocaría
primero en perder lo menos posible y
poco a poco ir como como escalando y
luego lo segundo que a mí lo personal lo
que más me ha ayudado que no significa
que sea para todo el mundo pero a mí Lo
que más me ha ayudado es una vez ya
tienes una base de trading y una
estrategia definida yo enfocarme más en
la gestión y en el psicotrading y
marcarte unas normas a mí eso es lo que
cambió de no ser rentable a ser rentable
haciendo el mismo análisis o incluso
podría decir haciendo peores análisis
con una buena gestión y unas normas eh
es cuando he cambiado de ser rentable ah
no porque muchas personas yo al
principio mejor de lunes a jueves le
hacíamos un tres pero el viernes
hacíamos un os9 Entonces ya pues todo
todo todo eso de que te calientas además
los viernes me acuerdo que mí siempre me
pasaba los viernes tocas un stop Y ya tú
contabas con el más tres en la semana
menos ya te quedas en más dos entras con
el doble Para volver a te quedas en cero
no no puedo quedar así le voy a meter la
última rozas el 4.5 el drw down diario y
calculas mal y se te va el drw down ya
te va por saco esto en mi grupo le pasa
a muchísima gente Entonces yo me
marcaría a mí las normas que más me han
ayudado son número máximo de operaciones
en scalping no porque opero muchas pero
en intraday yo utilizo tres operaciones
máximas por día por cuenta si varía de
cuenta sí máximo dos stops por día por
cuenta o el equivalente a un 2% Pero eso
lo que te puedas marcar tú esas tres
normas a mí son las que me han ido Me
han ido mejor y han hecho que quizá no
mejorando tanto el análisis pero
poniendo eso como muy firme es lo que me
ha ayudado más vale entiendo no no has
saltado de estrategia en estrategia tú
has usado una y y fue la buena bueno has
tenido no no no sí que sí que sí que he
ido cambiando pero en mi caso lo que me
has me ayudado a ser rentable no es que
una estrategia vaya mejor que la otra
sin no ponerme las normas a mí
personalmente es lo que más me ha
ayudado y la gestión de riesgo o sea eso
para mí es lo que más me ha ayudado en
general lo que más atrasa a la gente
llegar a ser rentable es saltar de una
estrategia a otra es como un error muy
común entre principiantes es como tienen
tres stops con una estrategia Ah esto no
funciona me voy a otra yo creo que eso
es un error un error bastante
grande eso es cierto hablas mucho de tu
grupo tienes has formado gente tienes
una formación ese grupito que sí he
tenido yo empecé cuando cuando empecé en
forex me abrí Twitch por lo que te decía
porque me gusta mucho crear contenido y
entonces operaba ahí en directo todos
los días todos los días encima era
cuando iba super bien Li brayen Vamos o
sea es que era Era una locura era una
locura era una locura eso Y entonces
abrí un grupo de Señales y he estado con
ese grupo casi 2 años dos años operando
en directo eh en zoom tres días a la
semana toda la semana durante 2s años
Incluso en vacaciones que me acuerdo que
a lo mejor me iba a México y tenía la
mujer durmiendo en la habitación de al
lado y me iba al lav ahí a operar y
hacer zoom en el en Elo operado dos años
en directo y me lo quité justamente por
eso para no tener tanta tanta Bueno pues
ahora opero muy ahora opero mucho menos
si no quiero mirar hoy el gráfico no lo
miro si estoy como mucho más tranquilo
pero sí que es verdad que el grupo me ha
ayudado mucho a a a crecer y ha sido ha
sido increíble tener el tener el grupo y
la comunidad la verdad Cuáles son las
condiciones que tienes tú en las que
dices vale hoy no miro el gráfico Bueno
si primeramente si yo tengo un mal si yo
estoy mal con una situación
mala no no abro gráfico después en
Londres normalmente sí que lo suelo
abrir a no sé que haya algún evento raro
pero normalmente sí que lo suelo abrir
eh en Nueva York sí Nueva York si hay
noticias importantes normalmente no ni
lo miro normalmente ni ni lo miro y los
viernes También si puedo evitarlo m no
lo pero no lo Pero y me quedo tranquilo
por realment los viernes a mí a mí en lo
personal muchas veces o sea si me toca
un tp bien pero como toco un como toco
dos stops o tres yo que sé me invento
tres cuentas diferentes me quedo como ya
al fin de semana Entonces nuevamente
intento el viernes No si puedo no opero
el viernes Vale y los lunes la sesión de
Londres la operas sí no sé que mucha
gente dice que que el fin de semana está
como muy ansioso de operar y el lunes es
como que te precipit a mí no no es tanto
eso sino el viernes a mí el lunes no
tengo problema es que yo me he dado
cuenta que no que no noo O sea ya no me
he quitado eso de que me gusta tanto
operar y estar tan pegado a gráfico Cada
vez me pego menos a gráfico Entonces no
me no me pasa eso del del lun verdad a
mí lo que me pasa los lunes es que noto
que hasta que no ha llegado o sea no ha
dado un ciclo completo de las sesiones
no coge dirección el mercado entonces lo
veo un poco más errático no sé no sé si
lo has visto tú así ostra pues no me no
me he dado no me he dado cuenta si te
digo la verdad no no me he fijado Yo sí
que la suelo operar la la del lunes okay
Vale Bueno yo yo te digo esto y ayer
estuve operando ayer era lunes hoy es
mar ayer ayer por la tarde estuve
operando a veces me salto un poco el
plan porque me dan tengo ganas de operar
sabes vale hemos hemos hablado de de
todo esto ahora hablemos un poco de
cosas fuera del trading Cómo ha cambiado
tu vida desde que desde que eres Trader
eh A ver sí que es verdad que yo
Considero que ya tenía una una buena
vida me refiero en cuanto al tiempo a la
disponibilidad de tiempo cuando era
fotógrafo de bodas porque al final
trabajaba los fines de semana Eso sí
pero entre semana siempre he tenido
mucha libertad del tiempo pero sí que es
verdad que lo que lo que más me gusta
del trading es el es el tiempo 100% o
sea si pones en mi Instagram verás que
estoy siempre haciendo cosas diferentes
me voy al gimnasio casi todos los días
pero meo estoy todo el día ahí luego
hago muchísimos viajes entonces para mí
lo que lo mejor que me ha dado el
trading O sea sí la la libertad
económica evidentemente pero yo valoro
más el tiempo que no el que no el el el
el dinero que una sin la otra es una
putada pero yo prefiero más el tiempo
que no tanto el el dinero yo te diría
que el dinero 100 Ay el dinero perdón el
tiempo el dinero el dinero el tiempo
tiempo no al tiempo al tiempo el 100%
bastante de acuerdo contigo yo he visto
empresarios con muchísimos millones en
la cuenta pero que no tienen ni 10
minutos para estar con sus hijos por
ejemplo entonces digo es que ni ni ni
que me Regal sus millones hago ese
trabajo o sea ni loco Yo creo que poder
disfrutar de tu tiempo libre al final es
lo que más limitado tenemos no es algo
que nunca vuelve Entonces yo creo que es
muy importante y el el ahora ahora que
es está dandole vueltas Me acuerdo
cuando cuando ya dejé todo lo demás todo
lo demás el tontería pero los yo mi
correo electrónico todos los correos que
recibo son de yo mismo recordándome
cosas Entonces eso es una tontería pero
no tengo correos de nadie no tengo
correos de clientes no tengo correos de
nadie y eso me da una O sea tú ves mi
correo y soy todo yo con notas de
Acuérdate de esto Acuérdate de esto y me
hago eso de te lo envías y lo puas
posponer al martes pues esos son mis mi
calendario son es mi correo y eso Y creo
que es también de las cosas parece una
tontería pero a mí ostras antes era todo
el rato correos problemas ahora es que
no tengo nada la satisfacción de no
tener como que dar a nadie decirle a
nadie nada ni dar explicaciones eso
también de lo mejor pues mira hablando
de esto canal de YouTube colaboraciones
con marcas te llegan muchas propuestas
entiendo que te llegarán bastantes no me
llegan de de empresas de fondeo de
empresas de fondeo sí que he cogido
bastantes he cogido bastantes que me han
escrito otras he rechazado y otras he
escrito yo por ejemplo funding pips
escribí yo digo Oye las estoy utilizando
de la que más uso eh os hago algo de
vídeos hacemos una un Bueno pues
mejoramos la colaboración tenemos un
código para para mí de esto entonces me
llegan de esto todo lo demás no cojo
nada realmente no cojo solo cojo de
empresas de fondeo que uso o por ejemplo
mira con el broker también que que yo
uso que es axi Hay mejores como dice
Markets y otros más regulados pero en mi
caso que los utilizo para Bots que
necesitaba un 500 y demás Pues dentro de
lo que cabe lo mejor que he encontrado
era Era axi Entonces yo por ejemplo con
estas cosas es si yo lo uso y me va bien
pues sí que les escribo para para
colaborar Pero sí que me llegan pero
tampoco es una locura eh tampoco me me
llegan de estas de criptos y cosas así
raras Sí pero eso no cojo nada nunca me
da no sé no no de eso de eso no te
llegaron vale Sí eh hablemos hablemos
también ahora del del marketing del
trading que bueno estuvimos hablando del
del sense antes Qué te parece
el Qué te parece el marketing del
trading me refiero a los que venden los
coches las casas los viajes los relojes
vale Yo creo que el O sea hay dos cosas
yo Por ejemplo yo yo en mi Instagram
subo mi vida mi día a día sea bueno o
sea malo siempre lo he subido y no está
malo el problema Yo creo que es cuando
un Trader en vez de enseñarte o venderte
el o sea el fin de venderte un curso sea
Pues lo que te enseñan sea vas aprender
a trading y cuando te lo venden con
coches como diciendo vas a tener esto te
voy a dar esta vida ahí yo creo que está
el problema El problema es la
expectativa que que que la promesa mejor
dicha la promesa que que generas yo no
veo mal que un Trader que le va bien
pues en su Instagram tenga coches pero
creo que por ejemplo si está enseñando
trading debería lo que debería tener más
es contenido de trading Y pues el
lifestyle porque tampoco hay hay que
esconderlo no pasa nada pero si solo
vendes eso para mí es donde está el el
el problema Sí a ver yo el sí puede ser
ahora te voy a hacer una pregunta entre
dos hipótesis tienes un Trader que es
Trader ha conseguido tener Pues digamos
su Lamborghini es el coche típico del
Trader ha conseguido su Lamborghini
gracias Pues a su trading a su curso y
lo y todo y lo enseña en redes y gracias
a eso vende y luego tienes otro Trader
que no enseña Lamborghinis pero después
hace por ejemplo reuniones con con
alumnos que cogen trades a lo mejor el
alumno ha cogido 20 stop los seguidos ha
tenido un Take profit y llega al cámara
de Oye mira he cogido un take profit no
sé qué ha sido un Take profit de tanto
escondiendo todas las pérdidas
anteriores Cuál crees que es más vamos a
decir vend humos de los dos para decir
una palabra es que si el de si el del
Lambo eh Solo vende eso tampoco no me
gustaría pero si el del Lambo lo que se
ve en el perfil está bien Me quedaría
con el del Lambo yo lo de esconderlo es
que al final en Instagram es una [&nbsp;__&nbsp;]
porque es muy difícil Eh pues eh Pues
eso al final mucha gente solo enseña las
las las ganancias es una es es una
[&nbsp;__&nbsp;] es que es muy complicado el tema
de Instagram es es es muy complicado
porque la gente solo sube las ganancias
solo sube los trades ganadores muchos
incluso son en exámenes que no son ni en
ni en ya no en real me refiero en
fondeadas Entonces es complicado yo más
que me fiar de eso yo me fiaría más de
lo que veo en el contenido educacional
que sube yo siempre alguien me pregunta
yo buscaría un trader que tuviera
contenido educacional en YouTube y en
instagram o tiktok también tuviera cosas
eh que tú pudieras ver porque yo veo por
ejemplo muchos traders de lo que has
dicho de lambos que yo no sé cooperan o
sea yo a mí me sale uno que da igual el
nombre me sale uno en tiktok que no es
el sensei eh que también tiene un Lambo
y tal y no sé qué y digo [&nbsp;__&nbsp;] Tengo
curiosidad de Cómo opera es que no lo sé
no sé que par opera no sale ni una
operación suya Solo sé que sale un curso
entonces a mí eso sí que para mí es una
red flag que que ni siquiera sé lo que
opera entonces independientemente de que
enseñe un Lambo o no Si tiene buen
Instagram
para mí no sería un problema porque
tiene las dos cosas sabes al final si
tiene un Lambo y y hace trading y y lo
que enseña de forma gratuita a la parte
de Premium que dijos está bien yo no
tendría no tendría problema ahora si no
enseña nada de eso y y lo que tú has
dicho de de ocultar los stops eso
también es complicado porque la mayoría
de gente lo hace es que es complicado he
decir que ahora sí que yo he visto
bastantes personas que sí que suben
muchísimos stops que al final cuesta Oye
al final cuesta subir los stops eh
también las cosas como son Pero espera
la hipótesis no era subir por ejemplo yo
subir mis stops sino yo tener pues cinco
alumnos conmigo que uno de mis alumnos
tenga pues 20 stops seguidos pero de
repente tenga un Take profit y yo ir con
la cámara a grabar Mira tú el profit que
ha sacado mi alumno con mi curso y no sé
qué pues eso eso mal evidentemente mal
evidentemente mal evidentemente mal eso
eso tristemente también también se hace
y yo creo que no se habla mucho de ello
pero luego el tema coche Bueno cómo
elegirías tú si tuvieras si Si tuvieras
que decirle a un amigo y tú no no le
puedes enseñar que eligiera un curso
cómo sería el proceso para ti que
debería seguir alguien para elegir una
formación de trading yo es básicamente
lo que te he dicho o sea yo yo buscaría
que la persona que que venda
independientemente del precio
metodología y demás yo buscaría primero
seleccionaría a los que que vean
Instagram que tengan contenido O sea no
por lambos o no independientemente si
tiene un Lambo o no que el contenido que
tiene en YouTube y en instagram el
contenido de trading sea bueno que tú
veas cómo enseña veas no te va a enseñar
quizá la estrategia entera pero que sí
que veas Pues mira opera este par opera
este tipo de metodología Pues claro es
que si no no sabes lo que opera y que
veas que también enseña bien porque a lo
mejor es un buen Trader pero no enseña
bien entonces yo miraría primero que la
parte gratuita tanto de YouTube y
Instagram pues tuviera un buen contenido
y que fuera conmigo con la estrategia
porque yo Por ejemplo yo no soy de
trabajar rrs largos entonces pues yo no
voy a no tiraría por un mentor que
porque tirara pues ict con rrs de 110 y
buscaría rrs más cortos entonces Buscar
un poquito qué es lo que va contigo pero
sobre todo que la parte parte gratuita
fuera buena evidentemente que diera
sensación de transparencia porque al
final nunca puedes saberlo al 100% pero
que te diera esa sensación que subieras
Tops todo eso Serían como mirar que
subiera stops que subiera partes
negativas que la contenida gratuito
fuera buena y que la metodología fuera
un poco con lo que tú buscas porque si
no al final te puedes encontrar algo que
no te va bien a ti que a lo mejor a él
le va bien y que es una buena estrategia
pero que a ti no te va bien porque no
eres capaz de aguantar un 10 yo Por
ejemplo yo no soy capaz de aguantar un
10 pues entonces esa metodología a mí no
me iría bien aunque aunque fuera
efectiva a mí no me iría bien operar en
directo te parece importante Sí sí que
me parece importante O sea no O sea yo
en los cursos e Considero que puede
haber una parte grabada sea lo que yo
haría una parte grabada Yo creo que es
importante pero sí que tienes que operar
en en directo al final o sea operar en
directo siempre yo por ejemplo en el
grupo de Señales Considero que al final
si siempre operas en directo durante dos
años y está estás una persona un alumno
está dos años en un grupo de Señales y
él solo hace que copiar también Es malo
que copiar el directo Es malo pero sí
que yo Considero que tienes que operar
en directo porque al final con la teoría
al final la estrategia es muy fácil
sacar de si vas a rr15 Pues vale a lo
mejor se te dan bastantes y pues para
los vídeos está muy bien pero luego hay
que operarlo luego la toma decisiones de
aguantar el un c cuando llevas a lo
mejor cuatro stops todo eso hay que
verlo en en directo la toma de
decisiones también Creo que es muy
importante a la hora de de porque hay
muchos traders que a lo mejor la
estrategia está bien pero luego a la
hora de dar el gatillo A lo mejor les
cuesta ent yo creo que sí que es
importante operar en directo muy
importante vale estamos bastante de
acuerdo en este punto de vista también
pues nada Gerard vamos a ir terminando
ahora la pregunta que te voy a hacer es
Cuáles son tus metas a medio y largo
plazo Vale pues a a medio plazo sería
que es lo que estoy empezando ahora
trabajar el tema de del largo plazo eh
que sería el Darwin x crear una cuenta
auditada que ya voy super tarde o sea es
algo que tenía pendiente hace un montón
de tiempo y pues bueno al final Como te
confías con las fondeadas porque Bueno
vas tirando retiro dices para qué voy a
tener una cuenta auditada Luego empiezan
a pasar
miedos y ya es como que se te vienen más
miedos encima Entonces lo principal es
una cuenta auditada en en darwinex que
llevo como un mes intentando sacarla
Pero hay un error en el dni hablado con
ellos 30 veces estoy intentando hacerlo
o sea eso sería por un lado y luego
también la parte de los Bots que los
tengo un capital propio también empezar
a crear para el tema de darwinex para
para gestionar capital externo que no sé
cómo irá pero ese sería mi mi medio
plazo y largo plazo sería si bien es
cierto que yo siempre que estén las
fondeadas las voy a operar porque al
final es una ventaja que tenemos no
trabajar con nuestro dinero sí que ya
operar de forma muy estable con las con
las con las cuentas grandes pero capital
propio o sea operar ahí sí que replicar
lo que lo que va en fondeo que te
replique Siempre a tu cuenta a tu cuenta
grande de de Real que eso sería más o
menos me lo pondría en un año vale Y
dentro de 10 años te ves operando
todavía en trading Sí sí sí lo que me
veo todavía más relajado me vería más
más relajado o sea más o menos lo que
estoy haciendo ahora en el día a día los
últimos último mes pero todavía más O
sea a lo mejor no operar en 3 días abro
gráfico lo veo bien limit fuera Eso es
lo que me gustaría a mí en en 5 años con
capital no No necesariamente más grande
pero sí a lo mejor con con más
experiencia no porque ahora estoy
intentando capitalizarme al máximo para
lo que te acabo de decir del del largo
plazo y porque al final o sea las fondas
yo llevo poco tiempo y si bien Me estoy
capitalizando bien Pues tentro a lo
mejor de 5 años La idea es que ya esté
mucho más entonces No necesita llevar
esa ese ritmo ahora porque ahora todo lo
que estoy curando lo estoy derivando
para Bots lo estoy derivando para la
cuenta grande de capital propio y luego
pues pues para mí Pues claro dentro de 5
años ya has dos partes de Bots la cuenta
capital grande ya no serán necesarias
tienes una cifra objetivo para la cuenta
propia
Eh sí pero bueno es me la quedo pero más
de 100000 menos de un millón
evidentemente más de 100000 menos de un
millón vale Bueno un Rango bastante
grande y para las para cuenta de fondeo
acumular hasta Qué cantidad sería una
buena meta aquí estoy bien aquí estoy
bien porque Considero que que estoy bien
con este ahora mismo no necesito más
capital quizá mejorar un poco más como
las gestiono y poder llegar no sé pero
ahora mismo No necesitaría más más
cuentas perfecto yo creo que está está
Más que perfecto Pues bueno Gerard te
voy a dar las gracias muchísimas ganas
muchísimas ganas muchísimas gracias por
haber venido a compartir con nosotros en
orion rumer es un nombre que se repitió
bastante para invitarte Así que muchas
gracias por haber aceptado la invitación
Muchísimas gracias a ti Alex ha sido
genial y nada señores ya hasta aquí el
vídeo de hoy os podéis suscribir para
tener un podcast así cada semana Dejad
en los comentarios A quién queréis que
traigamos y Dejad un like si os ha
gustado nos vemos la próxima
[Música]
semana
