WEBVTT
Kind: captions
Language: es
ahí china china china sobre todo porque
otan ayer puso a China en el punto de
mira sobre cómo reaccionaría a una
victoria de Putin Cómo estaría china
comprando armas nucleares Cómo estaría
todo era china china china China y China
había hablado antes lian liang de tal
manera liang de tal manera que liang lo
que nos dijo Es
multilateralismo con una eh expresión
muy clara a Estados Unidos miró a Cloud
Shop que estaba allí sentado le miró
dijo Espera espera falta que mire mucho
que ahora voy a decirla y soltó que si
el
multilateralismo son solo las normas
abrimos paréntesis y lo cerramos de
Estados Unidos si son solo las normas de
uno solo o de unos pocos occidente g7
Entonces el formato de
multilateralismo ha muerto hay que
caminar a un formato de la relaciones
internacionales en el que tenga cabida
que hay visiones distintas sobre un
mismo
hecho esto se lo está diciendo el
partido comunista a los demócratas y lo
peor de todo tiene
razón
fíjense viene china comunista a decirle
al mundo desarrollado supuestamente a la
democracia por excelencia Estados Unidos
las reglas multilaterales en las que tú
pones Cómo se resuelven los conflictos
no son multilaterales son
unilaterales tiene toda la razón china
toda y no solo eso sino que antes
habíamos después habíamos escuchamos a b
Legend hacer un planteamiento en el que
dice porque la democracia en Europa pi
pi pi pi pi para para para para ponder
reen para la democracia significa
Escuchar incluso lo que no te gusta no
quitarle los fondos
europeos la democracia no es quitar los
fondos europeos la democracia es
entender a todos no es que este bueno es
que el otro también va a pensar que tú
eres rarita si el otro es rarito de tal
manera que china ha venido a poner en el
centro del debate sin lo que los que
estamos en las supuestas democracias
occidentales nuestro concepto
democrático es el concepto de verdad que
a nosotros mismos en nuestra cabeza
tenemos y están viniendo de fuera del
orden mundial a decirnos
Oiga esto que usted considera
multilateralismo es un fraude Y si va a
seguir así
steini porque esto no es
multilateralismo esto es que quieren
Ustedes tres muñecos sentados en la mesa
en este caso
cuatro y que no digan nada Y usted decir
hagamos y lo mismo en Europa no es que
qué me vetan Pues quitemos el derecho de
veto Entonces si tu planteamiento solo
el planteamiento no ejecutarlo es que te
molesta El veto de un país que entró con
el derecho a
veto Dónde está la seguridad jurídica
Dónde está la democracia en mayúscula
escuchamos a lian porque le dio un zasca
pero con la mano abierta a todo el mundo
occidental sobre somos super demócratas
vosotros sois comunistas Y dice Bueno
pues te han metido buena y sobre todo es
que tiene más razón que un
chino es que tiene
razón es que no puede ser este modelo
escuchen multilateralismo es la
dirección
adecuada el
multilateralismo es unaa sumamente
útil
y en ese sentido podemos llegar a tener
Incluso un efecto multiplicador para
pequeños países el multilateralismo es
como un
escudo para proteger sus intereses
legítimos incluso y para los países
grandes el multilateralismo es una
prueba para verificar si han cumplido
con sus responsabilidades y obligaciones
internacionales para la comunidad
internacional
es un
dispositivo facilitador y de cohesión
porque permite que los países colaboren
más estrechamente pero la
pregunta es qué es el verdadero
multilateralismo el profesor habló de
reglas Quién definirá las reglas Cuáles
son las
reglas
si las
reglas las definen solo algunos
países
Entonces tendremos que ponerle comillas
a la palabra multilateralismo
Porque será un
multilateralismo teórico el verdadero y
Genuino multilateralismo tiene que
basarse en reglas reconocidas por toda
la comunidad lasas que gobiernan las
relaciones internacionales basadas en
los principios de la carta de las
Naciones Unidas nosotros creemos que
este conjunto de reglas ha de ser la
piedra angular del sistema de gobernanza
mundial observado por
todos en vez de iniciar un nuevo marco o
establecer nuevas
88:15 de la mañana ojo porque en esta
fotografía que ya han escuchado en
multilateralismo es histórico es decir
el planteamiento de liquan no venía un
Primer Ministro a davos desde 2017 el
planteamiento de liquan de ya han
escuchado le Tendremos que poner
comillas a lo de multilateralismo viene
alineado con lo que Suliman vino a decir
luego Y es que el mundo post guerra fría
se ha terminado hay que reconstruir y
sobre todo dijo y puso encima de la mesa
el que Cometa un delito lo va a pagar
sulivan hablando de Rusia y del ataque
en Ucrania
esc yo no creo que el orden que se creó
tras el 45 se pueda sustituir de manera
general evolucionará igual que ya ha
evolucionado muchas veces En las décadas
que han transcurrido desde el 45 pero yo
creo que de una manera más
clara estamos avanzando hacia una nueva
era lo decían mis propios comentarios la
época de la postguerra fría ya ha
terminado estamos al inicio de una nueva
de una nueva época tenemos capacidad
para decidir cómo será esa nueva época y
aquí en la esencia se encontrarán muchos
de los principios e instituciones clave
del orden existente que se tendrán que
adaptar a los retos a los que nos
enfrentamos en la actualidad Y eso es lo
que intentaba decir una parte de ello
tiene que ver con la geopolítica y
demostrar que los
no compensan es decir que se pagará un
precio muy alto por delitos como los
cometidos por Rusia y otra parte tiene
que ver con la geoeconomía Cómo podemos
mejorar la economía mundial para hacer
frente a la crisis climática a los
problemas de los trabajadores y a
cuestiones que no
son de la economía de
Mercado en la perce y dar una mayor voz
a los países que no tenían tanta voz
después de
1945 8:17 en un Mundo paralelo al que
sucedía en el foro económico de davos
estaban en el parlamento europeo en su
propio Mundo paralelo hablando sobre los
50,000 millones bueno y gracias a Dios
por por por por ponder leen que no
estaba ayer Hoy sí esta 9 de la mañana
en el que dijeron de todo sobre oa pero
más 50 millones pero si no hay dinero en
Alemania pero si qué es lo que vamos a
hacer es decir bueno se notó se vio se
plasmó de una manera evidente la enorme
división ya en el parlamento europeo
alrededor de si no hay plátano como
decía Miley y como ahora parece que dice
solf y que dijo linner el otro día en la
manifestación el lunes pues no hay plata
Oiga es que me tiene que dar es que no
le puedo dar lo que no tengo
