WEBVTT
Kind: captions
Language: es
esta inversión ya paga 16 por de
rendimiento anual con intereses
semanales pero solo si dejas tu
inversión atada a cierto plazo Tom en
cuenta Además de que se trata de una
sofipo lo que quiere decir que tus
ahorros solo están protegidos hasta los
primeros 200,000 pesos nu es otra de
estas sofipos que en este momento está
ofreciendo 15% de rendimiento anual pero
con intereses diarios y sin plazo
forzoso aunque esta tasa solo tiene
vigencia hasta el 15 de abril con
cualquiera de los dos además los
rendimientos que obtengas de tus
primeros 190 8,000 pesos invertidos
están completamente exentos de impuestos
lo que significa que por ese 15 o 16 por
que tú generes no debes de pagarle nada
al SAT claro la mejor entre ellas
depende completamente de tus objetivos
si quieres tener tu dinero disponible
todo el tiempo no es la mejor pero si
puedes dejar tu dinero aado al menos 90
días entonces clarte podría generar
mejores rendimientos si quieres aprender
más sobre Cómo invertir tu dinero
sígueme para más
