WEBVTT
Kind: captions
Language: es
[Música]
Hola qué tal Muy buenos días desde la
sabana madrileña hoy tenemos una mañana
Ventosa la pregunta que le voy a hacer a
ustedes es la siguiente por qué decenas
de millones de chinos están con
descontentos con su gobierno están
descontentos con chinín para contestar a
esta pregunta lo primero que tenemos que
tener en cuenta es el concepto de
hipoteca China cachina tal y como la
entendemos ahora nació a partir de 1998
en qué consiste lo primero que tenemos
que tener en cuenta es que cuando un
ciudadano chino pide un préstamo
hipotecario un banco responde no
solamente con el bien hipotecado sino
con todo su patrimonio de acuerdo
responde del pago del crédito y también
de los intereses segundo lugar a
diferencia de lo que sucede en occidente
que cuando uno va a comprar una casa
sobre plano solamente paga un pequeño
porcentaje del precio de venta final 20
o 30% cuando un ciudadano chino va a
comprar una casa nueva sobre plano tiene
que pagar el 100% sí sí sí sí el 100%
esto qué supone Bueno pues que cuando
vas a firmar el contrato de compra del
piso tienes que pagar el 100% y has
tenido que pedir el préstamo hipotecario
por el importe total de acuerdo esto qué
supone que desde el momento que firmas
el contrato Aunque no te entreguen la
vivienda ya estás pagando las cuotas de
amortización de acuerdo del préstamo
hipotecario las anualidades capital más
intereses Bueno y qué sucede con la
inmobiliaria bueno la inmobiliaria feliz
de acuerdo porque lo que está haciendo
es recibir dinero al comienzo sin pagar
intereses de acuerdo y qué es lo que le
importa a la inmobiliaria en primer
lugar pues hombre si estamos en un
momento en que el el mercado
inmobiliario está bante boyante a la
inmobiliaria lo que le interesa es
garantizar su negocio Entonces qué hace
con el dinero que recibe los compradores
de pisos Bueno lo primero que hace es
comprar otro terreno para llevar a cabo
ahí una promoción y hace y repetir la
jugada sí sí sí sí sí es una especie de
Timo piramidal mini timo piramidal
Entonces nos encontramos que mientras
siga
vendiendo inmuebles aunque no estén
construidos va comprando terrenos si en
un momento determinado se ralentiza el
proceso y le falta dinero baja la
calidad de los materiales de acuerdo y
los bancos lo consienten Pues claro por
qué bueno pues porque no es lo mismo que
de lo que sucede por ejemplo en
occidente cuando nosotros en occidente
por ejemplo en España vamos a comprar un
piso pagamos el 20% y es el banco el que
le concede la hipoteca la inmobiliaria
entonces Claro ya se encarga el banco de
seleccionar y vigilar la calidad que
tenga y la moralidad que tenga la la
inmobiliaria de tal manera que hay un
filtro y se aumenta la probabilidad de
que los compradores de los pisos al
final adquieran la vivienda pero en
China no es así bueno y el gobierno no
hace nada no el gobierno tampoco por qué
bueno porque todos saben ganando la
inmobiliaria tiene financiación gratis y
amplía su negocio el banco concede una
gran cantidad de préstamos hipotecarios
que de haber seleccionado las
inmobiliarias no hubiera concedido menos
y el gobierno tan feliz porque cobra
impuestos y además desarrolla el mercado
inmobiliario y se puede alcanzar el
objetivo de crecimiento económico
marcado por el partido del 5% pero hay
que ser honestos en los últimos años nos
hemos encontrado que al haber habido
tantos timos Pues nos hemos encontrado
que las autoridades chinas lo que han
hecho es que ya no se paga el 100% del
precio de compra de la vivienda sobre
plano sino cuando se cubre aguas de
acuerdo de Mana que se reduce un poquito
se debería reducir un poquito el número
de promociones fallidas y también lo que
han desarrollado que es una buena idea
es que en vez de pagar a la inmobiliaria
ingresan el dinero en una cuenta y luego
una autoridad gubernamental va a pagando
a la inmobiliaria en función de las
certificaciones de obra bueno Esto es
una solución perfecta mejorar
notablemente Bueno pues no Por qué
Porque no lo cumplen en la práctica de
tal manera que nos encontramos que
decenas de millones de chinos se han
sentido timados porque realmente les han
ahora el gobierno en el nuevo paquete de
estímulo de medida monetaria lo que ha
hecho en esencia lo más importante es
que ha rebajado el tipo de interés de
los préstamos hipotecarios que pagan los
ciudadanos chinos De acuerdo luego nos
encontramos claramente que es una
situación insostenible y se explica
perfectamente el descontexto social y la
preocupación que tiene China por
relanzar el crecimiento económico de tal
manera que están abocados a un gran
paquete de estímulo fiscal adiós hasta
luego que pase muy buen
día than
