WEBVTT
Kind: captions
Language: es
hablemos de
impulso y estoy hablando de un alto
impulso con respecto al comercio intradiario,
ya sea que esté operando con su propia cuenta
o con una
cuenta de apoyo, y cuáles son algunas de las
características que una persona puede
capturar con diferentes tipos de
indicadores y he estado  ya sabes, en
esta búsqueda durante mucho tiempo y en mi
mente ahora tengo lo mejor de lo mejor
y estoy hablando de tres años que he
estado jugando con unas seis o siete
herramientas diferentes para capturar cierto tipo
de movimientos de impulso.  y eso es lo que
estamos haciendo, básicamente somos
reconocimiento de patrones o atrapamiento de patrones ENT,
operadores, estamos tratando de
atrapar ciertos patrones como un
indicador que nos muestra un cambio en el impulso
de un giro a otro, ese es un
tipo de patrón como con  Con las
herramientas de igrid, estamos tratando de capturar
puntos de transición en el impulso para aprovecharlas
para operaciones intradía o operaciones a más largo
plazo
y, a veces, el mercado nos brinda
cambios de impulso nítidos muy bien definidos
y, a veces, no es así, así que el
igrid que puedo  rastrear cambios de
impulso es realmente bueno y tiene
mucha capacidad de ajuste, por lo que puedo trabajar con
ese indicador en muchos
instrumentos diferentes. Ya sabes,
puedo rastrear cualquier instrumento en una amplia gama
de marcos de tiempo, pero luego, cuando realmente
quiero bajar.  hasta cuando el mercado simplemente se
desgarra y se vuelve de naturaleza realmente lineal, ¿
cuáles son algunas formas en que puedo ver eso
a través de un indicador de que podría tener una
actividad comercial para hablar a través de la
automatización?
Así que aquí hay algunos ejemplos de lo que se me
ocurrió y algo que he  He estado
trabajando durante varios meses para lograr que
realmente ame el mecanismo
que puede atrapar el patrón y una vez que
ese mecanismo esté donde me gusta y
esté haciendo lo que quiero, lo que
originalmente pretendía, entonces puedo tomarlo
y tenerlo.  el indicador tiene resultados o ya
sabe, haga una estrategia o lo que sea para
luego trabajar en la gestión comercial para
atrapar el patrón que estoy tratando
de capturar, por lo que hay dos cosas a
tener en cuenta cuando el mercado adquiere un gran
impulso con lo que yo llamo este
comerciante de inclinación.  herramienta y la he mostrado antes
e hice avances masivos con ella
en las últimas dos semanas, probablemente alrededor de ocho
semanas, en las que ya no le hago nada
al indicador. Ahora he estado
avanzando hacia el tipo de automatización que
existiría.  aprovechando
este tipo de configuraciones, hay
un par de
cosas, la número uno es
el ángulo de inclinación, ya sabes cuánto
ángulo estoy inclinando hacia arriba o hacia
abajo, entonces, ¿cuál es mi ángulo de ascensión o
cuál es mi ángulo de descenso o
descenso?  o como quieras llamarlo,
mi ángulo de inclinación hacia arriba, ángulo de inclinación hacia abajo,
así que ya sabes, y supongo que sabes,
que en realidad es un
punto po muy importante para Benchmark, ya que
tengo que tener una cierta cantidad de
aumento repentino en el precio o un  cierta cantidad de
inclinación repentina hacia abajo en el precio para que haya un
nivel de referencia de inclinación hacia arriba y
hay diferentes maneras, así que estábamos
midiendo la inclinación de una manera y luego tuvimos un gran
avance en una forma más nueva que es más
eficiente para medir qué tan inclinados
estamos hacia arriba.  o hacia abajo para que pueda ser una salida
para que podamos ver algunos
trabajos de optimización, está bien si mi inclinación es
tan grande o inferior, no toque ningún
Long y luego, si mi inclinación es ahora tan
grande y luego teniendo  esa es una salida muy
específica y definida
y la optimización dice wow, si
estoy en esa cantidad de inclinación o mayor
inclinación hacia arriba ahora puedo activar una
operación larga, por lo que esa inclinación es una gran cosa,
otra cosa también que agregué a  la
mezcla que
aumentó la
verificación uh, está bien, sí, obtuve la
inclinación correcta, pero ¿el impulso es fuerte o
es realmente fuerte? ¿Está desgarrando
lo estrecho que es el espacio entre las
bandas, por lo que la inclinación número dos hacia arriba o hacia abajo es
un colapso del espacio entre ellas?  el
canal, esto no es una regresión lineal normal,
estas líneas verticales están
unidas con puntos de anclaje y puedo
ajustar dónde están los puntos de anclaje
a un conjunto de bandas de precios adaptativas únicas,
no una regresión lineal, sino
bandas de precios adaptativas, y ya sabes, he creado toneladas
de  bandas que no se recalculan ni
se repintan, así que sé cómo construir un
precio adaptable, por
lo que tomar una línea y anclarla en dos
puntos de
contacto en el lado superior e inferior es
parte del mecanismo y luego, para
las tendencias alcistas, descubrimos que está bien dondequiera que esté.  El
lado superior está anclado, podemos hacer que
la línea inferior corra paralela a ella, pero
cuando se voltee haremos lo contrario, eso
podría confundirte, pero eso
no es algo que
necesites saber absolutamente, pero esa fue otra parte
de esto.  proceso de trabajar trabajar
trabajar muchos meses muchos meses muchos
meses finalmente consiguiendo alguna manera de
atrapar el patrón que estoy buscando, así que
observemos un poco cómo el mercado
avanza desde lo que yo diría que no está en
ese tipo de impulso específico que
Quiero involucrarme, así que digamos que
la inclinación alcista del mercado cumplió con mis
criterios justo aquí, entonces el
objetivo estaría bien. Voy a
implementar una operación. Tendré algún tipo de
stop grueso luego, a medida que el mercado lo pruebe.  para
mí que continúa moviéndose en la
dirección deseada, puedo tener la parada,
uh,
al final, etc., ya sabes,
no es difícil determinar dónde
deberían estar mi parada y mi objetivo con un
poco de trabajo de optimización y luego
el agradable  La cuestión es que puedo mirar y luego observar
una amplia gama de marcos de tiempo por
instrumento y obtener algunos que
realmente capturan estas ráfagas de
movimiento y la idea es tratar de
llegar a algún lugar en el primero, ya sabes, del
33 al 37% del tiempo.  muévete para que cuando
entre quede al menos un poquito
o mucho que pueda entrar y
hacer que mi parada alcance el punto de equilibrio además de Trail it
Trail it Trail it uh para luego tomar
bocados rápidos del mercado y luego  Siempre y
cuando el mercado mantenga una cierta
cantidad de movimiento de precios en esa
dirección del impulso, mi
herramienta que he
desarrollado se mantiene en una cierta cantidad, en
este caso, con una inclinación hacia arriba y mantiene una
cierta distancia entre las
dos líneas.  mantiene que la
distancia mínima no se vuelve muy amplia, entonces estoy
dispuesto a mantener el intercambio si las
líneas del canal se ensanchan demasiado significa que estoy
empezando a pasar del impulso a la
oscilación. Puedo hacer que la parada comience a
moverme más rápido, así que  ya sabes, si se revierte,
obtengo más ganancias si se mantiene
estrecho. Puedo mantener mi stop tal vez un
poco más pasivo, por lo que es una
medida importante para ingresar al comercio.
Es una medida importante para seguir
analizando para permanecer en el comercio.
eso es lo número uno, cuál es el
ángulo de inclinación del Tilt Trader y luego
cuál es la
distancia de expansión o, en este caso, cuál es el
colapso, de modo que cuanto más colapsado
esté el indicador encima de sí mismo, más
fuerte será el impulso. Oye, quiero
quédate en ese bebé y dale la
oportunidad de ejecutarse. Quiero que mi parada de seguimiento
sea un poco más pasiva
y así sucesivamente para poder usar todo eso y
luego descubrir qué tipo de
gestión comercial funciona para ese patrón que
tengo.  Acabo de quedar atrapado. He estado buscando
formas de captar estos movimientos desde siempre
y es como si ahora finalmente encontré
algo y he estado trabajando con ello
en segundo plano para
asegurarme de que este sea el indicado y esté
configurado y  Hago lo que quiero y es como si estuviera
bien, ahora estoy allí. Está bien, ahora puedo pasar
a la gestión comercial y tengo a
alguien con quien nunca he trabajado
antes, trabajando conmigo en esto, uh,
uh, no solo para, ya sabes,  Ya
tenemos el borrador en nt8, la
idea era ponerlo en Quant. Creo que
los cuantos podrían ser mejores para atrapar
estos movimientos cuando son muy rápidos y
quiero hacer mucha actividad de flujo de órdenes
en el movimiento.  o o o muchas
fases múltiples de gestión in tril
en otras palabras, quiero
asegurarme de que dondequiera que se ejecute no tenga
excepciones de pedidos o problemas para moverme, ya
sabes, no quiero que haya
problemas de confiabilidad si  Termino operando en
períodos de tiempo realmente bajos
que no son transacciones de alta frecuencia,
pero lo veo así y me
acerco bastante a él si eso tiene sentido,
así que ahora que he seguido y seguido,
veamos algunos de estos movimientos.  Puedo
explicar el concepto y en qué
he estado trabajando, está bien, así que este es el
período previo a la comercialización, esto se acerca
a las 6:00 de la mañana,
hora de Chicago, hora central de EE.
UU., ya lo sabes. Podría descubrirlo.
Puedo operar con TR las 24 horas del día.
Puedo saber que puedo usarlo en FX.
Ya uso una versión de esto en
FX con un cierto tipo de bandas cuando
obtenemos un cierto ángulo de inclinación y estrechez,
pero encontré esto, creo.  es mucho más
efectivo que eso para una
actividad intradía más rápida, eh,
comercio de futuros ESP y eso ya lo sabe. Trader
ocho, el indicador, ahora mire eso
allí mismo, vea cómo se
desarrolló,
obtuvimos un cierto ángulo de inclinación y luego
obtuvimos un cierto  cantidad de colapso, de modo
que todo ese período de tiempo en el que el
indicador es
estrecho, luego, a medida que el mercado
cambia de impulso, el indicador se amplía
un
poco, luego el indicador comienza a inclinarse,
pero todavía es un poco ancho y luego, durante un
período de tiempo, el
indicador llega a  una caída bastante baja, ya sabes, una
inclinación hacia abajo bastante significativa y se estrecha
poco y cuanto más se acelera el impulso,
mire simplemente observe lo que
hace el canal, puede visualizar cómo se
puede utilizar para apuntar y
tengo esto en una reproducción realmente rápida, así que
sabes, mucho más rápido, sabes, no es
como si lo estuviera ejecutando a la
velocidad típica del mercado y la verdad, no estoy
optimizado este indicador para este período de tiempo.
Simplemente lo vomité para hacer el
video, así que podría estar en un  completamente,
no conoces en absoluto las mejores configuraciones de la
barra de anclaje, como si estuviera en las barras número cinco y 20
o ya sabes, para poder controlar los puntos.
Algunas otras cosas sobre la velocidad y la
capacidad de respuesta de las
bandas ortopédicas adaptativas subyacentes que formarán
parte de  Una optimización para decir que esto
son los mejores
movimientos de configuración en este
gráfico en particular y en este momento en particular voy
a bajar un poco y, como usted,
todo se trata de las
bandas, um, y ya puedo decir que estas
bandas no tienen tiempo de activación.  cuadro I
Ya puedo decirlo, pero quería que
vieras la
visualización de lo que
hacen las líneas del canal horizontal y
cómo podrían utilizarse para buscar el
ángulo de inclinación hacia arriba o hacia abajo para activar las
operaciones de la distancia entre
los dos, entonces, eh, ya sabes, ya
terminé de obtener el indicador donde
necesitaba obtenerlo en dos plataformas, ahora
está bien, construyamos un
modelo funcional con él en modo real, intercambiando algunas
cuentas de evaluación administrando
el uso cuando yo.  Me siento muy bien
con él, entonces es como si ahora estuviera
listo para funcionar, se puede implementar
y puedo comenzar a moverme en otras
plataformas, como para mi
comercio de divisas, y cualquier otra plataforma en la que
pueda usar esto definitivamente con
la mentalidad de usar.  es para el
comercio intradiario, así que simplemente quería
repasar, ya sabes, hay muchas maneras que
puedes considerar para atrapar
movimientos de
impulso y muy rápido, esto es
a una velocidad, así que vamos, déjame hacer que
estos indicadores sean más.  responsivo y
veremos un poco de este día como se desarrolla
con él configurado
en un nivel un poco más responsivo para concluir configure esto
en un momento un poco más responsivo uh
esto es pre-mercado, lo aceleraré  solo
para mostrarle que sabe que al final la
optimización nos dirá
qué desviación de ancho se debe establecer
como
punto de partida, qué período de retrospectiva y puntos Ang ER
y luego, al final, lo sabrá por
instrumento en el marco de tiempo.  Tendré
configuraciones donde puedo
capturar este tipo de movimientos y entrar,
tomar una pieza y salir y luego,
cuando haga otro movimiento, entrar, tomar una
pieza y salir, y así sucesivamente, así que con suerte
eso te hará saber eso.  El
proceso que sigo, construyo cosas y cuál soy
la herramienta que captura P. Que tengas un buen día,
fin de semana.
