WEBVTT
Kind: captions
Language: es
[Música]
Hey qué tal Espero que se encuentren
bien este video Será un tutorial
detallado de cómo identificamos y
diseñamos nuestras zonas de oferta y
demanda en los gráficos básicamente
vamos a aplicar toda la teoría que he
explicado en las lecciones anteriores de
este tema concentrándonos únicamente en
las zonas de estructura que como ya
saben son aquellas zonas que causan
rupturas sea externas que internas Así
que vamos a empezar como pueden ver ya
tengo mapeada toda la estructura de euro
dólar desde la temporalidad semanal
hasta la de 4 horas de esta manera no
perderemos mucho tiempo y será más fácil
identificar esas zonas porque tenemos ya
la estructura lista y podremos ver esos
quiebres para identificar y diseñar
rápidamente las zonas en mi gráfico les
aviso ya que la temporalidad de 15
minutos No la voy a cubrir en esta
lección porque este video ya será muy
largo y prefiero entonces cubrir 15
minutos quizás en la lección práctica de
las zonas flips pero tengan en cuenta
que la identificación y la manera de
diseñar las zonas será igual en todas
las temporalidades así que sería
Exactamente lo mismo que yo diseñas una
zona de oferta o de demanda en la
temporalidad semanal a que si lo hiciese
en la de 15 minut minutos o incluso en
la de 1 minutos Así que recuerden
siempre la aplicación es siempre la
misma para cualquier temporalidad Así
que vamos a empezar por aquí que fue
donde empecé a mapear la estructura y
quiero decirles que voy a ir despacio
voy a ir con calma porque la idea es que
este tutorial sea bastante detallado
iremos temporalidad por temporalidad
empezando desde la semanal bajando la
diaria y finalmente concluyendo en la de
4 horas de esta manera podrán entender
mejor la correlación que existe no solo
en términos de estructura que ya la he
mapeado sino también de las zonas de
oferta y demanda a medida que vamos
avanzando y vamos bajando de
temporalidad Así que vamos a empezar
tenemos este low semanal de aquí que fue
roto exactamente por el cuerpo de esta
vela bajista Entonces tenemos un quiebre
de estructura quiero que Recuerden que
en un impulso Okay independientemente si
es alcista o bajista en este caso
obviamente es bajista que rompe
estructura vamos a tener una zona
extrema que en este caso bajista va a
ser la zona o la región más alta de ese
impulso y vamos a tener una zona
decisional que es la zona que causa o
ocasiona esa ruptura de estructura
entonces estas dos zonas son muy
importantes Al momento de identificar
esos quiebres Okay zona extrema que como
lo dice la palabra es el extremo del
impulso y la zona decisional porque es
la que decide la ruptura de la
estructura Vale ahora vamos a ir con
mucha precisión para identificar esas
zonas y quiero recordarles chicos y
chicas que para poder Identificar y
diseñar correctamente las zonas de
oferta y demanda tienen que saber leer
perfectamente la estructura interna Por
qué bueno ya lo van a entender en un
impulso swing como el que teníamos aquí
obviamente en el interno vamos a tener
la estructura interna por supuesto y es
esa estructura interna la que debemos
leer correctamente para entender Cómo se
crean esos rangos que van a ser las
zonas de interés para nosotros poder
tomar nuestras oportunidades Okay
entonces en este caso fíjense
internamente hablando el precio venía
creando un impulso retrocede vuelve
impulsar rompe este lowlow interno que
había creado va a mitigar inmediatamente
ese Rango que ya voy a dibujar dentro de
poco vuelve a bajar rompiendo el último
lower low vuelve a subir a mitigar
nuevamente ese Rango de oferta y
finalmente cae de manera bastante
bastante fuerte y decisa para romper ese
último swing lower low del semanal Vale
entonces fíjense si vamos a diseñar
exactamente los rangos de manera muy
precisa Okay Tenemos aquí es donde
empieza el retroceso y aquí es donde
termina entonces una vez que tenemos ese
quiebre con esta vela bajista Okay
hablando internamente Recuerden el
movimiento sería este Okay una vez que
tenemos ese quiebre se va a crear este
Rango que tenemos aquí que fíjense será
mitigado inmediatamente luego Vale
entonces en ese caso teníamos ese Rango
de oferta que fue mitigado y el precio
vuelve a bajar para romper este último
lower low entonces una vez que el precio
rompe ese último lower low interno con
esta vela bajista vamos a tener otro
Rango Que obviamente será un Rango nuevo
porque este ya había sido mitigado con
este retroceso y vean que este nuevo
Rango es mitigado con esta vela alcista
es decir el precio hace esto retrocede
quiebra mitiga y vuelve a bajar Entonces
en este caso tenemos el rango que pueden
ver en ese retroceso el precio fue a qué
a mitigar el fractal de ese Rango el
fractal de esa vela bajista y una vez
que el precio cae vamos a dejar como
teníamos antes el rango completo una vez
que el precio cae se va a crear otro
Rango porque el precio Qué hizo bueno
rompió ese lowlow sube a llenar esas
órdenes y luego baja nuevamente así que
tenemos otro en este caso no sería un
Rango de oferta de manera detallada
Sería más bien un pivote de oferta
porque un Rango es creado por múltiples
velas en este caso tenemos simplemente
dos velas es un movimiento bastante
corto Por ende es más bien un pivote de
oferta precisamente sería un pivote Buy
to sell Okay Por qué Buy to sell bueno
porque son las últimas compras antes de
las ventas Entonces quiero que recuerden
eso una zona de oferta es creada por las
últimas compras antes de las ventas y
obviamente una zona de demanda Serán las
últimas ventas antes de las compras Vale
entonces fíjense que ese ese pivote que
se creó no fue mitigado luego de crear
ese desequilibrio abrumador sino que más
bien nos deja una zona fresca para tener
monitoreada en el futuro Así que espero
que eso sea bastante claro vamos a
eliminar esto y vamos a etiquetar esa
zona como zona semanal para tener todo
bien organizado Entonces fíjense les
recuerdo es esto es una zona decisional
por qué porque es la que ocasiona la
ruptura de este swing lower low semanal
Vale entonces fíjense cuánto dura el
precio en mitigar esa zona de oferta en
este caso decisional vuelvo a repetir
pasan años para que el precio vuelva a
entrar y a mitigar esa zona ahora una
vez que estamos aquí aprovecho para
recordarles una cosa que ya se los había
dicho en la parte teórica de esta
lección y es es que muchas veces
nosotros nos concentramos en las
temporalidades más bajas como quizás 4
horas o sobre todo 15 minutos o incluso
5 minutos en un minuto olvidándonos de
qué es lo que está sucediendo en las
temporalidades más altas como el semanal
o incluso el mensual Por qué les digo
esto bueno porque si nosotros nos
concentramos mucho en Las temporalidades
bajas y estamos en una zona de oferta
vale del semanal quizás estamos muy
concentrados en la tendencia alcista que
se venía cre ando aquí buscando siempre
compras sin entender que el precio en
este momento se encuentra en una zona de
oferta donde posiblemente creará una
reacción para facilitar un pullback de
esa tendencia alcista Okay entonces más
bien Si nosotros hubiésemos sabido que
estábamos en una zona de oferta
estaríamos preparados para evaluar esas
ventas que en este caso serían unos
buenos swing trades Okay operaciones
swings a largo plazo Por qué bueno
porque estamos pasando la dirección o
esa reacción de ese posible Pos
movimiento de una temporalidad bastante
alta y quiero que noten que el precio
cuando mitiga estas zonas importantes de
las temporalidades mayores puede tomarse
todo el tiempo que quiera en crear esa
liquidez Recuerden que una temporalidad
mayor Okay los movimientos se van a
tardar mucho más así que para generar
esa liquidez de esa temporalidad alta el
precio va a tener que acumular o
distribuir sus órdenes eh con todo el
tiempo que necesite vale necesitan
intercambiar por así decir esas órdenes
de manos a manos Okay entonces
simplemente para recordarles eso y
quiero que vean qué es lo que hace el
precio aquí en términos de estructura
interna entonces el precio sube
retrocede porque vean que esa inside bar
no supera el High interno anterior
vuelve a subir con este punto más alto
superamos ese higher High interno
entonces el precio hace Ups hace eso y
luego baja rompiendo el último lower low
eh Disculpen el último higher low
interno creando así el nuevo lower low
interno es decir tenemos un shock
bajista en la temporalidad semanal y
fíjense que es el precio el precio hace
esto hace esto hace esto hace esto crea
un nuevo eh En este caso sería Rango
Okay y el precio va a mitigar durando
bastantes semanas para luego sí ejecutar
esa ese retroceso de la tendencia
alcista que venía creando Vale entonces
fíjense que una vez que nosotros tenemos
esa reacción Cuáles eran las
expectativas Okay y la tendencia la
tendencia y las expectativas del order
Flow era de que el precio facilitar ese
pullback a cualquier zona extrema por
acá o zona decisional para que luego el
precio continuara con esa tendencia
alcista una cosa que les quiero recordar
muy importante que necesitan siempre
tener en cuenta vamos a dibujar aquí una
zona imaginen que esta zona que tenemos
aquí es una zona de oferta y tenemos una
tendencia bajista vale una zona de
oferta en una tendencia bajista va a
servir como punto de reacción para
facilitar ese posible movimiento de
continuación Okay Por qué Porque las
expectativas son bajistas de que este
swing lower High sea respetado y Por
ende de que esta zona sea respetada pero
esa misma zona de oferta en una
tendencia alcista como esta que estoy
dibujando va a servir como punto de
reacción para facilitar ese posible
retroceso para luego qué para luego
continuar con esa tendencia alcista es
decir no me espero que porque sea una
zona de oferta el precio vaya a tener
que hacer una inversión No la tendencia
la estructura y las expectativas del
order Flow van a ser siempre los
elementos más importantes Vale entonces
eso en cuanto a la oferta y en cuanto a
la demanda en una tendencia alcista Okay
precio rompe creae nueva zona de demanda
Y cuando vaya a bajar servirá como punto
de reacción para un posible movimiento
de qué de continuación un posible
impulso de esa tendencia alcista para
continuar creando nuevos higher highs Sí
pero esa misma zona de demanda en una
tendencia
e bajista Disculpen vamos a ponerlas
aquí en una tendencia bajista va a
servir como punto de reacción Para qué
para facilitar ese posible retroceso
para que eventualmente el precio
continúe con esa tendencia bajista es
decir no me espero de la misma manera
que el precio haga una inversión No por
qué Porque ese swing lower High es el
punto fuerte y las expectativas son de
que sea respetado y continúe así que
recuerden eso porque es muy importante
Al momento de Identificar y sobre todo
de analizar esas zonas Así que el precio
cuando baja las expectativas era de que
esas zonas fuesen respetada Y continuara
con esa tendencia sin embargo eso no es
lo que sucedió podemos ver un cambio de
de tendencia cuando el precio rompe ese
último swing higher low con esa vela
bajista Ahora quiero que se den cuenta
que el precio qué va a hacer el precio
va a ir a retroceder por así decir o no
Mejor dicho a impulsar creando cada vez
esos swing lower lows Pero a dónde va a
ir el precio bueno en todo este impulso
de tendencia alcista que teníamos Aquí
vamos a encontrar demanda porque para
que el precio subiera el precio
necesitaba O mejor dicho la demanda
necesitaba estar en control entonces en
todo este impulso que el precio realizó
al romper ese swing lower High
obviamente nos va a crear nuestra zona
extrema y nos va a crear quizás nuestra
zona decisional Vale ahora vamos a
dibujar exactamente el rango de esa zona
extrema porque veo que es donde el
precio fue a mitigar Así que Para no
perder tiempo tenemos este Rango
bastante grande que puedo identificar
vamos a etiquetarlo como zona semanal
Okay desde este punto o desde este
máximo hasta este mínimo Okay todo eso
sería un Rango que muy probablemente en
una temporalidad más alta como la
mensual puede ser un pivote de múltiples
velas vamos a ver Ah Déjenme
establecerlo para que se visualice
también en el mensual y fíjense como ese
Rango del semanal okay Que ocasiona esa
explosión hacia el alza Es simplemente
que un pivote de múltiples velas 1 dos 3
cuat velas antes de que rompiera ese
pivote Vale entonces un pivote en una
temporalidad menor simplemente será un
Rango para recordarles como ya les había
explicado en la parte teórica de esta
lección ahora vamos a leer perfectamente
y muy detalladamente qué es lo que
sucede en el interno de este Rango bueno
el precio baja Okay sube luego vuelve a
bajar para eliminar o romper ese último
lower low y luego vuelve a subir Así que
muy probablemente obviamente Este es un
caso
eh de una estructura interna en el
interno de este Rango de demanda
Entonces qué quiero decir con eso
Déjenme explicarles Mejor vamos a hacer
zoom para que puedan ver el precio aquí
retrocede vale es decir el precio hace
esto esto retrocede y vuelve a impulsar
vale porque fíjense que esta vela no
superó este High sino que superó el
último lower low Por ende aquí tenemos
qué tenemos un sh alcista en el interno
de ese Rango de demanda el hecho de que
esto sea una ruptura interna quiere
decir que aquí nosotros vamos a tener
zonas válidas de demanda entonces el
precio crea ese nuevo higher High
interno vuelve a bajar Y qué es lo que
mitiga bueno muy probablemente va a
mitigar esa vela Ups esa vela bajista
Okay que crea esa o sea serían las
últimas ventas antes de las compras Que
obviamente podemos perfeccionar o
refinar a la última el último fractal de
esa vela alcista vale Por qué Porque
este fractal que vemos aquí muy
probablemente en una temporalidad más
baja será un pivote de múltiples velas
eso ya lo verán a medida que vamos
avanzando y bajando de temporalidad Pero
principalmente lo que quiero que sepan
Es que aquí el precio a medida que va
rompiendo estructura interna hacia la
alza va mitigando esas zonas de demanda
y creando así una cadena Así que si se
fijan lo que hace el precio es lo
siguiente Okay va Así va Así va así y es
este de aquí es el último Rango que
entre comillas no fue perfectamente
mitigado si bien fue mitigado aquí un
poco con esta vela eh con esta Mecha de
la vela bajista no fue mitigado en lo
que es el equilibrio o incluso en la
parte inferior de ese Rango Así que lo
que podemos hacer es simplemente
modificar y perfeccionar este Rango al
último Rango que se encontraba en el
interno de ese Rango grande vale espero
que tenga sentido lo que acabo de decir
y de la misma manera en un Rango grande
sabemos ya que serán las últimas ventas
antes de las compras ahora si extendemos
ese Rango de demanda hacia el futuro
donde el precio fue a mitigar qué
podemos notar bueno Primero que nada
repito ese sería el rango completo de
demanda el precio mitiga por primera vez
el distal de ese Rango es decir el borde
de esa zona Y tenemos inmediatamente una
reacción
de 360 pips vale eso es más que
suficiente para hac muchas operaciones
con un buen riesgo beneficio Así que
fíjense lo que pasa en todo este impulso
de tendencia bajista del semanal fíjense
venía rompiendo los lower lows si el
precio mitiga esa zona de demanda
semanal qué me espero yo obviamente no
me voy a esperar que el precio haga una
inversión y continúe hacia el alza no lo
que me espero son las expectativas del
order flu es decir que el precio baje
crea un nuevo lower low mitiga
obviamente esa demanda qué les había
dicho que en una tendencia bajista la
zona de demanda servirá como punto de
reacción para facilitar ese pullback y
luego continuar con la tendencia Vale
entonces por eso les digo la estructura
la tendencia las expectativas del order
Flow serán siempre lo más importante de
esta manera sabrán interpretar
correctamente esas reacciones en esas
zonas específicas Entonces en este caso
el precio retrocede vuelve a romper
estructura creándose nuevo lower low y
muy probablemente lo que el precio fue
hacer aquí es a mitigar zonas de demanda
que se encuentran en el interno De esta
zona Que obviamente pueden ser eh rangos
más pequeños en una temporalidad más
baja o quizás pivotes Eso lo veremos
dentro de poco cuando bajaremos de
temporalidad Así que en este caso si
quieran refinar esta este Rango de
demanda pueden hacerlo al pivote de dos
velas que serían esas dos la vela
bajista y la vela alcista Déjenme
decirles que técnicamente una zona de
más banda es la última vela bajista
antes de la explosión o antes de la
ruptura hacia el alza pero en este caso
cuando nosotros tenemos una vela que no
hace el engulfing en este caso de esa
vela bajista podemos perfeccionar o
refinar esa zona a la vela individual
Entonces eso sería un pivote de Vela
individual Por qué bueno fíjense el
precio para poder haber dejado este
mínimo Que obviamente es más bajo que el
mínimo de la vela anterior aquí tuvo que
haber habido qué penta okay Para que el
precio bajara hasta ese mínimo el precio
tuvo que haber sido vendido hasta ese
nivel preciso para luego entrar las
compras y qué entonces ventas antes de
las compras vale Y es ahí donde
obviamente se crea esa ruptura esa
explosión hacia el alza Que obviamente
crea esa nueva zona fresca que en un
futuro va a ser mitigada y va a tener su
reacción Entonces fíjense como el precio
reacciona perfectamente a a ese pivote
de vel individual donde luego que
tenemos tenemos una reacción que nos
facilita un cambio de tendencia ahora
hacia el alza entonces una vez que el
precio
empieza empieza a hacer ese cambio de
tendencia Okay a crear ese nuevo higher
highs higher lows nuevo higher High qué
vamos a tener por acá En todos estos
vacíos como ya deben saber vamos a tener
zonas que no han sido mitigadas Pero qué
tipo de zonas zonas de oferta obviamente
Entonces vamos a concentrarnos en este
pedazo de aquí okay Si miramos al pasado
vemos que teníamos ese Rango de qué de
oferta por qué bueno porque el precio
que hace aquí a partir de este Rango que
es prácticamente la zona extrema
Disculpen es la zona extrema que
ocasiona esa ruptura Entonces en un
impulso que crea una ruptura vamos a
tener que vamos a tener el decisional en
este caso teníamos aquí el fractal Okay
que fue mitigado perfectamente y bajo
y vamos a tener el extremo Vale entonces
vamos a concentrarnos aquí para
perfeccionar esa zona de oferta repito
teníamos aquí ese chock bajista Por ende
Mi último Rango por así decir de
consolidación o de oferta será desde ese
punto más bajo que se crea luego del
shock hasta ese punto más alto donde
vemos que luego el precio baja
agresivamente para crear ese
desequilibrio entre la oferta y la
demanda y crear esa nueva zona Ups que
no había sido mitigada vamos a
etiquetarla como zona semanal y vamos a
extenderla y quiero que se fijen qué es
lo que pasa bueno el precio cuando toca
por primera vez el distal de ese Rango
es exactamente lo que pasó aquí cuando
teníamos el rango completo empezamos a
tener qué empezamos a tener reacciones
que en este modo Okay en este contexto
vean que es simplemente un retroceso
bastante pequeño pero desde un punto de
vista semanal que puede parecer bastante
insignificante pero des desde un punto
de vista intradía puede ser suficiente
para uno tener una buena oportunidad de
ventas Okay en este caso porque tenemos
una reacción hacia la baja por así decir
obviamente sabemos que la tendencia es
completamente alcista pero el punto a
donde quiero llegar es que esos distales
de esos rangos completos muchas veces
van a servir también como puntos de
reacción ahora una cosa que también les
quiero decir cuando ustedes identifican
y diseñan esos rangos completos como
estos que tenemos aquí que por cierto
fíjense este Rango que tenemos aquí muy
probablemente es un pivote de Vela
individual en una temporalidad mayor
vamos a asegurarnos de de ver si es así
o no vamos al mensual Y qué tenemos aquí
exactamente fíjense pivote de vel
individual las últimas compras antes de
las ventas luego o antes de de crear ese
desequilibrio en el precio Ups me fui al
diario entonces donde estábamos me
encontraba aquí y lo que les quería
decir es que en ese Rango completo un
detalle que les voy a dar un tip es que
el precio al precio le
encanta mitigar el nivel de equilibrio o
el punto de equilibrio Ops discúlpenme
el punto de equilibrio de esos rangos
completos de esos rangos grandes okay
Entonces cuando tenemos un Rango así de
grande y ustedes diseñan el rango
completo tengan en cuenta ese nivel de
equilibrio porque el precio le encanta
ir a mitigarlo para luego sí tener esa
reacción en base a la oferta o a la
demanda Así que ahora vamos a
concentrarnos en Cómo podemos refinar
esa zona Recuerden que tengo que darles
muchos detalles para que puedan entender
No solo Cómo diseñamos y cómo refin esa
zona sino el por qué lo hacemos de esta
manera Vale entonces lo que podemos
hacer es tener el pivote de dos velas
las últimas compras antes de las ventas
y el motivo por el cual tomo este punto
más alto y no lo hago de esta manera
tomando en cuenta la última compra es
decir la última ver alcista antes de la
ruptura hacia la baja es porque en esta
en este máximo en este en esta Mecha de
Vela bajista Adivinen que vamos a tener
en una temporalidad más baja por
supuesto vamos a tener velas alcistas
Okay cuando bajemos a la temporalidad
diaria muy probablemente Aquí vamos a
tener varias velas alcistas antes de que
el precio quebrara hacia la baja así que
ese es un lamiento de pivote de dos
velas y también podemos hacer el fractal
de esa última vela individual y fíjense
la precisión de esa zona el precio va a
mitigar perfectamente ese fractal para
luego sí tener su reacción hacia la baja
Vale entonces esto es el modo correcto
de Identificar y diseñar ese Rango
completo hasta el fractal Okay en este
caso de oferta vamos a concentrarnos un
poco en esta parte de acá que es la
parte actual del precio para que se
fijen que de la misma manera el precio
viene respetando eh este modo por años y
años Okay fíjense qué tenemos aquí Bueno
vamos a comenzar desde aquí Toda esta
bajada prácticamente luego de este
cambio de tendencia semanal el precio
desde el 2021 empie inicios del 2021 No
para de caer es decir se encuentra en
una tendencia completamente bajista
debido a que obviamente muy
probablemente la tendencia mensual con
como pueden ver aquí es bajista Vale
entonces vamos a ver esos rangos
semanales en esta última parte de la
acción del precio qué tenemos aquí aquí
el precio empieza a retroceder Ese es el
punto más alto que llega antes del
quiebre Y qué tenemos bueno el precio
hace
esto rompe mitiga Okay y vuelve a bajar
ahora tenemos una nueva zona Okay de
aquí a aquí el precio que hace bueno
fíjense precio hace esto
Ups hace esto esto mitiga y vuelve a
bajar Entonces tenemos esas zonas así
haasta las rupturas obviamente Aquí les
estoy mostrando la manera menos refinada
de hacerlo ustedes ya saben que pueden
refinarlo al pivote de varias velas o o
al pivote de Vela individual o incluso
al fractal fíjense en este ejemplo aquí
porque es bastante curioso qué hace el
precio precio hace esto rompe
pero fíjense que aquí tenemos un
retroceso el mínimo de esta vela bajista
no supera el mínimo de la vela anterior
es decir que si bien Es verdad que
tenemos todo este Rango Okay que fue
roto con esta vela de aquí tenemos un
Rango un poco más refinado que se crea
luego que sería este Okay que es el que
el precio va a mitigar realmente Vale
entonces qué pasa luego vamos a dejar
esto por acá el precio vuelve a bajar
retrocede rompe otro Rango Sí entonces
fíjense up Disculpen acabo a ser un
desastre desde acá hasta acá nuevo Rango
que hace el precio va a mitigar y vuelve
impulsar Entonces espero que sea
bastante claro cómo se identifican y
cómo se diseñan esos rangos de
temporalidades mayores que obviamente va
a ser exactamente lo mismo en una
temporalidad menor Vale entonces eso
sería
la temporalidad semanal Cómo
identificamos y cómo diseñamos las zonas
no perdamos más tiempo y vamos a ir a
esta parte de Aquí vamos a identificar
todo esto en el diario y luego por
último nos vamos a concentrar en la
última parte de la acción del precio que
tenemos Entonces qué tenemos aquí todo
esto es más quiero hacer una cosa para
darles incluso más
detalles Porque aquí me olvidé el precio
al mitigar esa zona sabemos ya que si la
tendencia es alcista qué va a hacer va a
retroceder y las expectativas era de que
el precio mitigar Esa demanda y
continuar con esa tendencia obviamente
las expectativas van a fallar en un
determinado momento y vamos a tener esas
inversiones Así que para darles muchos
detalles tenemos las ventas antes de las
compras vale zona de demanda vamos a
etiquetarla como zona semanal Y en este
caso vamos a ver bien
detalle de la acción del precio
recuerden si bien Es verdad que es la
última vela bajista antes de la ruptura
hacia la alza debemos tener en cuenta el
punto más bajo de ese Rango o de ese
pivote porque en esas mechas así haya
sido una vela alcista si bajamos de
temporalidad Recuerden que vamos a tener
ventas vamos a tener velas bajistas Así
que la la manera correcta en la cual
identificamos y diseñamos esas zonas es
hasta el punto más bajo en este caso de
qué de ventas antes de las compras vale
entonces fíjense aquí el precio baja
tiene una reacción en el distal que ya
vamos a entender el por qué sucede esto
en una temporalidad más baja Pero antes
de bajar último detalle que les quiero
dar en esta temporalidad fíjense que en
este impulso alcista que tenemos por eso
les digo tienen que saber leer la
estructura interna no me voy a cansar de
de repetirlo una y otra vez el precio
sube retrocede porque esta inside bar no
logra superar el High interno y vuelve a
subir Así que aquí tenemos que tenemos
prácticamente un Rango más pequeño que
puede ser desde este punto más alto
hasta el punto más bajo hacia la derecha
ahora podemos refinarlo hasta el fractal
de la vela Okay eso sería el
refinamiento más preciso que podemos
hacer y es por eso que tenemos qué
tenemos esa reacción Pero sabemos que el
rango es bastante grande y las órdenes
de compras pueden estar en cualquier
lugar adentro de ese Rango completo Así
que ahora sí vamos a bajar de
temporalidad vamos al diario en esa
parte del precio y lo que vamos a ver
aquí es que fíjense tenemos un impulso
alcista de la tendencia semanal si bien
recuerdan y en ese retroceso semanal qué
vamos a ver en el diario bueno por
supuesto lo que vamos a ver es una
tendencia qué una tendencia bajista Vale
entonces vamos a ver qué es lo que
podemos notar en esos puntos de reacción
que facilitaron retrocesos del diario
Okay el por qué precio hace esto y por
qué nuevamente las expectativas del
order Flow son tan importantes para
nosotros bueno el precio Qué hace mitiga
esa zona eh de oferta Okay del semanal Y
empezamos a ver ya un cambio interno
tenemos un chock Bueno lo voy a dejar
así tenemos un chock del diario que nos
hace entender que el precio puede
retroceder a niveles inferiores en todo
ese impulso vale Hasta que el precio no
cambie de tendencia no rompa ese último
swing higher Low las expectativas es de
que el precio siguiera subiendo ahora
tenemos esa ruptura hacia la baja
tenemos la creación de este nuevo lower
low y sabemos Ya que en esta ruptura si
el precio rompe ese último swing higher
low vamos a tener zona extrema y vamos a
tener zona decisional Así que vamos a ir
diseñ
estándolo la zona extrema que podemos
hacer el rango interno completo o este
Rango interno Aquí también sería
correcto o Mejor aún tenemos el pivote
de V individ Dual vale vamos a dejarlo
aquí y luego veremos qué es lo que pasa
en el futuro tenemos ahora la zona
decisional el rango completo cómo sería
desde donde empieza a retroceder hasta
el punto más alto antes del quiebre si
quieren perfeccionarlo pueden hacer el
pivote de dos velas o el pivote de Vela
debido a que esta vela no hace el
engulfing de esa última vela alcista
entonces fíjense el precio que hace hace
esto hace esto rompe mitiga continúa con
la tendencia bajista Vale entonces en
este en este caso una vez que tenemos la
ruptura de ese de este lower low vamos a
tener de la misma manera zonas extremas
en este caso fíjense todo esto es una
consolidación lo que tenemos aquí
podíamos tomar este último Rango
decisional podíamos perfeccionarlo al al
pivote eh de una vela o de dos velas y
vemos que el precio aquí obviamente no
respeta la zona van a haber ocasiones
donde esos adicionales van a tener pocas
probabilidades por diferentes motivos y
incluso fíjense el precio supera en
realidad ese último swing lower High
pero cómo lo supera lo supera con la
Mecha el cuerpo cierra por debajo A eso
se le conoce como toma de liquidez y lo
conocerán a la perfección En las
siguientes lecciones de la próxima
sección Vale entonces prácticamente lo
que el precio va a ir a hacer aquí es a
mitigar zonas que se encuentran en el
interno de este impulso que que
seguramente encontraríamos un pivote un
Rango h4 Y luego el precio por así decir
decir reacciona y empieza nuevamente o
continúa nuevamente con su tendencia
bajista vale de la misma manera el
precio aquí bajando rompe va a tener sus
zonas extremas y va a tener sus
adicionales Vale entonces fíjense aquí
por ejemplo aquí el precio a qué
reacciona esa es una pregunta que se
tienen que hacer siempre cada vez que
vean reacciones en el precio a qué está
reaccionando para ver si verdaderamente
es una zona en la cual podremos
aprovechar y capitalizar en ese posible
movimiento Bueno fíjense si vemos a la
izquierda qué podemos notar aquí Bueno
podemos notar un movimiento un pivote de
Buy to sell Okay Déjenme etiquetarlo
como zona diaria eso también para que no
se confundan Y qué vemos bueno vemos que
el precio aquí prácticamente hace esto
hace esto y bueno si bien Es verdad que
internamente todo esto es un impulso
debemos saber leer que esos son mechas
by eh perdón sell to buy porque son las
últimas ventas antes de las compras y ya
saben que un pivote sell to buy en una
temporalidad más baja como la de 4 horas
se verá como un Rango Vale entonces
simplemente aquí el precio fue
reaccionar a esas mechas sell to buy
Okay las últimas ventas antes de las
compras Pero para qué no para hacer una
inversión sino para seguir con ese order
Flow y con esas expectativas bajistas
Vale entonces veníamos por acá el precio
rompe ese último lower low sig con la
tendencia vamos a tener
e el extremo que en este caso son las
dos últimas velas el pivote de dos velas
o incluso el pivote de una vela vamos a
etiquetarlo y ya veremos más adelante
Qué pasa en el futuro y tenemos el
decisional el rango decisional que es el
que prácticamente mitiga aquí y también
tendríamos el decisional de una vela
Okay el pivote de una vela en ese
decisional Así que vamos a tener aquí el
rango Que prácticamente Estoy casi
seguro que lo mitiga luego el precio
agarra esas órdenes empieza a bajar
rompe el último lower low Pero a qué
reacciona El precio aquí Bueno fíjense
hay que saber leer la estructura interna
en todo lo que pasa aquí para que el
precio reaccione en esta bajada hay que
leer lo que hizo en este impulso vale en
todo este impulso la demanda estaba en
control y muchas de esas zonas no van a
ser mitigadas para que un mañana sirvan
Como qué como puntos de reacción para
facilitar esos procesos de esa tendencia
bajista vale recuerden lo que les dije
entonces en este caso vemos que el
precio reacciona A qué bueno a este
movimiento que teníamos aquí fíjense
aquí teníamos esa especie de movimiento
teníamos esto esto y esto Entonces esto
aquí es un pequeño
Rango podemos tomar toda la vela Okay
vamos a etiquetarla como vela
diaria Y en este caso vemos que el
precio si bien Es verdad que luego de
romper ese mínimo ese máximo Disculpen
mitiga inmediatamente esa zona podíamos
refinar la a la inside bar teniendo en
cuenta Obviamente el punto más bajo como
les dije porque aquí van a haber ventas
ventas antes de las compras o incluso
podríamos hacer ese refinamiento fractal
Okay que en este caso fíjense mitiga
perfectamente con la Mecha en esa caída
para dar esa reacción y ese pullback o
ese retroceso entonces el precio vuelve
a impulsar dándonos así otra zona de
oferta en este caso todo eso es una gran
consolidación podemos tomar el pivote de
de velas Okay fíjense que aquí el precio
tuvo reacción Okay tuvo reacción al
final obviamente sigue hacia la alza
pero Eso lo veremos luego el precio
sigue bajando aquí tenemos una pequeña
reacción okay Porque es un retroceso
interno lo reconocemos debido a que es
una inside bar y lo que va a mitigar es
exactamente el fractal de ese pivote
Okay aquí tenemos un pivote podíamos os
hacerlo la vela bajista la última compra
Disculpen la última venta antes de la
compra pero si si ven el precio mitiga
ese pivote de Vela individual Así que si
mitiga ese pivote de vel individual lo
que podemos hacer es refinarlo a el
fractal de la vela y es lo que va a
mitigar lo que va a facilitar ese
pequeño retroceso y luego nuevamente
caer A dónde va a caer esto fíjense aquí
porque esto es muy muy importante es una
zona bastante como le dicen tricky por
qué Porque el precio fíjense todo esto
es el rango semanal verdad entonces aquí
el precio Venía bajando se detiene aquí
en este low empieza a subir y luego
cuando cierra esta vela alcista qué pasa
con esta vela bueno esta vela lo que
hace es esto fíjense hace esto esto y
esto vale tienen que entender qué es lo
que significan cada vela en una
temporalidad menor Entonces esta vela de
aquí y bajó por debajo de este mínimo es
decir eliminó ese mínimo para luego sí
estallar hacia el alza Entonces sería
incorrecto de nuestra parte dibujar ese
pivote de Vela individual de esta manera
Por qué Porque tuvimos un punto más bajo
Okay entonces las últimas ventas en
realidad fueron hasta aquí antes de las
compras Por ende la verdadera zona de
demanda es todo este fractal vale que
podrían hacerlo toda la vela Okay pero
en este caso siendo muy grande y siendo
ya mitigada aquí podemos poner o podemos
refinarlo hasta el fractal de ella vale
si lo extendemos fíjense
Ups si lo extendemos el precio va a
mitigar perfectamente ese fractal Okay
entonces quiero que se fijen como en el
interno de todo este Rango semanal que
no habíamos refinado qué vamos a
encontrar en el interno en una
temporalidad menor vamos a encontrar
otras zonas de demanda Okay entonces un
Rango de temporalidad mayor en el
interno vamos a conseguir pivotes de eh
de de demanda en este caso en esa
temporalidad menor Vale entonces Que
obviamente dependerá del contexto y de
la tendencia si esa demanda va a
facilitar retrocesos o va a facilitar
continuaciones en este caso como pueden
ver venía facilitando qué venía
facilitando retrocesos Vale hasta este
punto donde el precio reacciona Y qué
pasa sube las expectativas son bajistas
Hasta que el precio no rompa ese swing
lower High de la tendencia diaria Okay
no podemos por así decir esperarnos de
que haya una inversión Okay el precio
puede invertir pero las expectativas son
de que aquí se pueda crear un posible
lower High es decir en esas zonas de
interés ahora bien obviamente las ativas
van a fallar en un determinado momento
como ya dije y ahora el precio Qué hace
rompe ese último swing lower High con el
cuerpo de esta vela alcista y las zonas
de oferta que habíamos diseñado
anteriormente van a servir como qué como
puntos de reacción para ahora facilitar
esos retrocesos de la nueva tendencia
alcista Por ejemplo si bien recuerdan
teníamos este pivote de Vela individual
fíjense qué es lo que ocurre en una
tendencia alcista esas zonas de oferta
van a facilitar retrocesos para luego
qué para luego ir a mitigar la demanda
que es la zona que está en control para
continuar con la tendencia y seguir
creando qué swings higher highs O
obviamente eh higher highs internos
obviamente dependiendo del tipo de
movimiento que de Pero lo importante es
que la expectativa es alcista ahora
fíjense aquí si el precio va a mitigar
esa esa zona en este caso reacciona aquí
a qué reacciona Bueno muy probablemente
reaccionó al pivote de dos velas tiene
esa reacción Okay vamos a dejarlo como
antes ahora el precio qué va a ser no va
a ser una inversión necesariamente vale
además que la inversión la tendría que
haer desde acá porque ese era mi último
swing low pero lo que quiero decir es
que no nos esperamos esa inversión nos
esperamos a que la demanda continúe en
control en este caso vuelve a mitigar
esta zona de aquí elimina este low
interno ya entenderán por qué en las
próximas lecciones Pero se ve que aquí
había todavía órdenes de compra que el
precio necesitaba tomar y llenar antes
de ese próximo impulso alcista ahora el
precio llega a esa zona de oferta que va
a facilitar de la misma manera
retrocesos sí A dónde va a retroceder
Bueno a las zonas de demanda en este
caso venía creando una cadena una cadena
quiere decir cuando el precio va creando
zonas mitiga crea zonas mitiga Y así
sucesivamente o sea una cadena de
demanda que en este caso no va a mitigar
el pivote de Vela individual y aquí
quiero hacer una paréntesis porque
ustedes se estarán preguntando Adriano
Cómo puedo saber yo Cuándo puedo o
cuándo debería refinar esa zona al
pivote de una vela o al pivote de dos
velas que en este caso va a mitigar o
cuándo dejar el rango completo en este
caso bueno La respuesta es que esto
chicos y chicas va a depender únicamente
de ustedes a través de la experiencia a
través del Back testing a través de la
recopilación de datos Y sobre todo a
través de su Estilo de trading ustedes
van a saber cuándo es mejor tener en
cuenta el pivote de una vela el pivote
de dos velas o de tres velas o por qué
no el rango completo Okay la experiencia
se los va a decir Ustedes por supuesto
eh gracias a la comunidad de discord van
a ver mis análisis y van a entender qué
es lo que prefiero hacer yo dependiendo
de la circunstancia y del momento en el
cual me encuentre en el mercado okay
Porque yo muchas veces prefiero tomar el
fractal el fractal de las velas o hay
veces en que prefiero hacer el pivote de
dos velas o incluso el pivote de una
vela eso dependerá del contexto Y
ustedes se darán cuenta gracias a mis
análisis pero también gracias a su
experiencia que Irán creando con el
tiempo Okay entonces recuerden un mayor
refinamiento Okay conduce a que muchas
veces el precio no vaya a mitigar ese
refinamiento tan preciso sino que más
bien van a haber ocasiones donde el
precio va a ir a mitigar el pivote de
dos velas o incluso Por qué no el pivote
de tres velas en este caso fíjense el
precio mitiga el pivote de dos velas
impulsa rompe nuevamente estructura
swing y crea obviamente otra zona porque
rompe estructura entonces fíjense A eso
se le denomina cadena de demanda Okay
Déjenme etiquetar esto como zona diaria
y que tenemos aquí Bueno tenemos una
reacción fíjense expectativas Cuáles
eran las expectativas eran de que el
precio mitigar esta zona y continuara
hacia la alza tiene necesariamente que
hacerlo obviamente no el precio puede
hacer lo que le dé la gana entonces aquí
tenemos una reacción que facilitó ese
pullback correcto más bien ese cambio de
tendencia qué fue a mitigar aquí el
precio bueno si bien recuerdan aquí
teníamos una zona extrema que en ese
impulso habíamos roto estructura Por
ende es un requisito que lo tenemos y
que valida o que nos confirma esa zona
ahora válida okay Entonces tenemos la
mitigación de esa zona de oferta ahora
qué nos esperamos expectativas retroceso
Okay para una posible continuación en
este caso el precio retrocede reacciona
y luego obviamente cambio de tendencia a
eso de aquí se le conoce como zona flip
ya lo verán en la próxima lección así
que no se apresuran Entonces en este
caso como pueden ver el precio cambia
tendencia a bajista y es aquí donde
vemos ahora esa nueva tendencia con ese
order Flow bajista Okay donde los lower
highs serán los puntos fuertes y las
zonas de oferta serán esas zonas para
buscar continuaciones mientras que las
zonas de demanda servirán como puntos de
reacción eso recuérdenlo vale entonces
lo que vamos a hacer ahora ya he
cubierto toda esta parte del semanal
vimos Incluso el mensual vimos esta
parte del diario bastante preciso ahora
lo que quiero hacer es ver esta parte de
la acción del precio porque obviamente
no solo queremos ver ejemplos eh en con
Data vieja por así decir sino que vamos
a ver ahora Data o información más
actual
