WEBVTT
Kind: captions
Language: es
Voy a hablar sobre
la diferencia entre arima y lstm
y cuáles son las similitudes entre
estas dos técnicas de modelado. Arima y
lstm se usan en series temporales para
casting
y arima proviene del
análisis estadístico clásico, mientras que lstm proviene
del aprendizaje automático y  La IA
y ambas se pueden usar para el mismo
propósito, así que haré una comparación
entre estas dos técnicas de modelado
y dónde usarlas, cuáles son
los pros y los contras y los méritos y
deméritos de estas dos técnicas, y
es importante comprender realmente
cuándo usar Arima.  y cuándo usar lstm,
entonces, ¿qué es arima? Es la
media móvil integrada autorregresiva, una
técnica de modelado de series de tiempo muy popular.
No es un modelo tan complejo,
implica cierto nivel de matemáticas,
pero es fácil de entender las
matemáticas subyacentes detrás de los
modelos Arima en contraste con lstm, que es un poco
más difícil porque está
basado en una red neuronal,
por lo que si bien el diseño es muy claro, las
matemáticas también lo son.  no es muy difícil,
pero es muy difícil de entender. Ya
sabes cómo se realiza el pronóstico
debido a los diversos pasos
involucrados en la red neuronal. Por
otro lado, Arima es un
modelo teóricamente muy sólido, muy
popular entre académicos y
profesionales.
Se usa en muchos.  lugares en
modelado ambiental en
cantidad de modelado financiero Finanzas investigación económica
um, lo que sea,
incluso en el
sector tecnológico la gente todavía usa un control remoto
a pesar de la creciente popularidad de los
modelos de IA RMI sigue siendo una opción preferida, ya
sabes, en muchas organizaciones
ciertamente en la academia sigue siendo bastante,
muy,  El popular
lstm, que significa
memoria a corto plazo, es un
modelo de red neuronal, en particular su
red neuronal recurrente,
y está diseñado para
modelar datos secuenciales, que no son
más que datos de series de tiempo, es decir, datos
recopilados durante diferentes períodos de tiempo,
ahora neuronales.  La red es diferente en muchos aspectos del
modelo estadístico clásico en
que hay diferentes capas en la
red neuronal y el cálculo es
mucho más difícil en comparación con el del
modelo estadístico clásico
y la segunda diferencia es que los
modelos de red neuronal probablemente  para
funcionar mejor cuando tienes un
conjunto de datos muy grande, pero para conjuntos de datos más pequeños, sí, los
modelos de redes neuronales no son
muy adecuados,
hay otras diferencias, supongo que
hablaremos de ello por red neuronal,
se
aplica principalmente en problemas de ingeniería que
conoces en la imagen.  reconocimiento en
ese reconocimiento de voz,
um ese tipo de cosas y creación de
aplicaciones, pero, por ejemplo, si
desea pronosticar correctamente la inflación,
usará la red neuronal
lstm en este caso,
um, ese es el signo de interrogación, dependiendo,
bueno, puede intentar cualquier cosa incorrecta con la
que siempre puede  use la cantidad de modelos
Compare uno con el otro,
podría hacer eso, pero no
siempre es recomendable que sepa que
usa modelos de redes neuronales para
conjuntos de datos que son más pequeños,
sin embargo, sabe que los modelos LST son
realmente buenos, ambos a corto plazo.  y las
predicciones a largo plazo, los tiempos son los
modelos IMA en realidad no son tan buenos en
predicciones a corto plazo, especialmente con
fluctuaciones que ocurren en el corto plazo, por
lo que la predicción de tendencias a largo plazo es
realmente buena para Arima, pero las predicciones a corto plazo
no son tan confiables,
mientras que lstm.  es bueno en ambos, así que eso es algo
bueno, otra cosa es que el
modelo de Arima no puede manejar los datos de sugerencias que no son estados
automáticamente, bueno,
realmente tienes que hacer algo al respecto y,
por ejemplo, la parte de integración de
Arima se trata de saber diferenciar
tus no-estados.  tiempos estacionarios aquí para
hacerlo estacionario,
por lo que hay un paso muy específico
involucrado para hacer que las series no estacionales
sean estacionarias para poder
construir un buen modelo de pronóstico y
hay un poco de subjetividad
involucrada aquí porque  No sé
cuántas veces necesitas diferenciar,
bueno, hay algunas técnicas que puedes
usar, pero aún así no es puramente
automático, mientras que en lstm
no tienes que
manejar por separado la parte no estacionaria,
por supuesto, hay cierta
subjetividad involucrada.  Los modelos de redes neuronales
o LST también tienen muchos hiperparámetros de parámetros,
especialmente hiperparámetros que debes
elegir tú mismo,
pero
sabes que la noción de que la forma en que manejas la
no estacionaridad es algo que está
automáticamente incorporado en
los modelos lstm uh, cierto,
um, así que eso es bueno.  En realidad, la ventaja
del equipo de L sobre Arima es si quieres
construir modelos rápidamente. Quieres
construir cientos de modelos para
cientos de personas de series temporales que lo hacen
en algunos sectores, por ejemplo, el comercio electrónico
y todo lo que creo que puedes hacer rápidamente usando
LST.  y no tienes que preocuparte demasiado
por la teoría y cosas de las que
sí tienes que preocuparte cuando
construyes modelos de Arima.
Hay muchas diferencias. Una es la
diferencia sobre la complejidad. Los
modelos de Arima son relativamente más simples,
sobre los que ya hemos hablado.
Es más fácil de construir, más fácil de entender
en comparación con los modelos lstm, de hecho,
cualquier modelo de red neuronal es más
difícil de entender, especialmente
comprender la relación entre la
entrada y la salida, las predicciones del modelo
y la entrada proveniente de uh, ya que la
relación de eso es un poco difícil.
entender a arima en comparación con lo
siento por
lstm en comparación con arima la
interpretabilidad es otra
diferencia los modelos de arima son relativamente
fáciles de interpretar, por lo tanto, sabes que son
bastante
útiles en realidad en muchos casos, por
ejemplo, en finanzas, en inversiones,
la gente realmente quiere entender
todo en detalle.  cierto, no puede
ser simplemente una caja negra, así que en finanzas y
gestión de riesgos en la banca, usted sabe que esas
áreas los modelos Arima siguen siendo bastante
populares y los modelos LST
realmente se usan, sin
embargo, los modelos LST son
populares entre los ingenieros y ya
sabe,
sí, en ingeniería.  aplicaciones,
conoces a personas que desarrollan o construyen,
sabes cosas. Creo que no les importa mucho
la parte de explicabilidad y su
lstm es un
requisito de datos más popular, adecuado para los modelos arima.
Puedes construir un modelo arima
con 30 observaciones también,
pero.  para lstm necesita un conjunto de datos más grande, en
realidad puede construir
modelos LST con conjuntos de datos más pequeños, pero
la ventaja adicional es que
el valor agregado no es mayor. Quiero decir,
podría
construir un modelo rmo Street, ¿por qué
construir un modelo LST con datos pequeños?  establecer
el requisito de deuda es mayor, sin embargo, ya
conoce los modelos de Arima, si los datos son
estacionarios, entonces es mejor si
no son estacionarios, entonces sabe que los
procesos de modelado se vuelven un poco más
complicados, sin embargo,
hay formas de hacerlo también correctamente.
En términos de rendimiento, creo que los
modelos LST han mostrado un gran rendimiento. No
está muy claro si los modelos LST
funcionan mejor
que Arima en todos los tiempos. Ciertamente, en
pronósticos a corto plazo funcionan
mejor. Hay algunas evidencias, pero en
pronósticos a largo plazo no lo han sido.  en gran parte de la
evidencia
y en algunas aplicaciones, la gente ahora
prefiere lstm, por ejemplo, en el comercio,
y todas las personas de comercio Quant ahora están
usando modelos LST en lugar de modelos arima.
Conozco a un amigo que está trabajando en un
rendimiento rápido utilizando el pronóstico de modelos lstm
en comparación con los modelos animales, por lo que
Se está volviendo cada vez más popular
entre los profesionales también en finanzas, quiero
decir, en otros lugares como el comercio electrónico y la
tecnología, en esos sectores ya es
popular, pero menos popular en finanzas,
con respecto a las aplicaciones, por lo que el modelo Arima
es muy popular entre los
investigadores académicos, los científicos o los científicos sociales.
um,
todos usan el modelo Arima para realizar
pronósticos.
Recuerdo que también sigue siendo bastante popular en
finanzas y Point Finance
es el modelo al que recurrir si desea hacer
un pronóstico univariado.
Sin embargo, lstm se está volviendo más
popular hoy en día, al menos para usted.  ¿
La gente está usando
modelos LST hoy en día
para comparar el rendimiento de Arima y la
gente de LSTm está usando modelos LST? Sin embargo,
es probable que los modelos LSTM se
ajusten demasiado en algunos casos, por lo que realmente debe
tener cuidado con la forma en que construimos el modelo y
cómo lo probamos.  el rendimiento del modelo
y el modelo lstm como modelo de red neuronal
no es
algo que el regulador bancario
acepte, por lo que esa es también
otra razón por la cual los modelos lstm son menos
populares en las finanzas en comparación con otros
campos,
así que cuándo usar qué derecho si es así.
preocupado por la interpretabilidad,
realmente desea interpretar los resultados con
mucha claridad, entonces se debe
preferir arima a lstm, cierto, ese es el
requisito en finanzas y gestión de riesgos,
en muchas otras
áreas, la interpretabilidad no es tan
importante siempre que la
precisión de la predicción sea buena.  no importa,
conozco personas que trabajan en el comercio electrónico y que
simplemente quieren pronosticar la demanda.
Al suministro con precisión no le importaba la
interpretabilidad del modelo.
Si tienes menos datos, entonces deberías
preferir arima porque si no los tienes,
no tienes
buenos  cantidad de datos Creo que lstm
no tendrá un buen valor, pero
siempre puedes intentar algo incorrecto, especialmente
para realizar evaluaciones comparativas de
problemas de ingeniería. Se prefiere el equipo LS y
hoy en día sabes que construir modelos LST
no es tan difícil. Siempre puedo encontrar
buenas bibliotecas como solía hacerlo.  En realidad, sería un poco más
difícil, hace como una década. Los
requisitos de hardware para una red neuronal son
más sofisticados en comparación con el
modelado animal. Quiero decir, puedes construir un
modelo Arima y una computadora portátil simple, mientras que
para los modelos de aprendizaje profundo,
necesitas
mejores modelos de redes neuronales.  configuraciones y mejor
hardware, también implementación correcta,
también es más fácil implementar modelos Arima
en comparación con los modelos LST, por lo
que también es otra cosa a considerar
al elegir uno sobre el otro
en términos de precisión de predicción,
no hay una conclusión concreta sobre cuál
es mejor en  En algunos casos,
personas que conoces han llegado a la conclusión de que
sabes que al equipo de LS le va mejor que a Arima,
mientras que esto se puede cuestionar, no hay
evidencia clara de que no hay ninguna
publicación que sepas sobre que a LSTM le vaya
mejor que a Arima, aunque el equipo de LS se está
volviendo más popular entre los
practicantes en kaggle y todo.
Creo que al equipo de LS le está yendo mejor, eso es
lo que he escuchado
en grandes conjuntos de datos. LST
funciona mejor si tiene una
cantidad increíble de datos, entonces lstm funciona mejor a
largo plazo. El área de pronóstico a largo plazo
funciona muy bien.  Arima es un
mundo muy teórico, por lo que tienes mucho
control sobre el modelado del modelo de onda,
así que
puedes hacer eso,
um.
