WEBVTT
Kind: captions
Language: es
vamos a comenzar el tema 8 que es el
último tema se llama predicción en
series temporales como de los anima es
el último tema de esta parte segunda que
hemos denominado modelos de series
temporales esta parte segunda pues es
muy útil para pues para profesionales
que trabajan por ejemplo en áreas de
planificación de prospectiva sobre todo
en grandes empresas donde pueden tener
estas estas áreas y estos departamentos
y también por supuesto la administración
y sobre todo también para gente que
trabaja en departamentos financieros
pues donde también es importante el
poder hacer predicción de series
temporales
hay una asignatura en un cuarto que
pertenece a nuestra especialidad que se
llama métodos de previsión muy
interesante por supuesto también para
todos aquellos a los que les gustaría
estar en un departamento de marketing de
estudios de mercado son pues labores muy
habituales el poder hacer predicciones
habitualmente como digo pues cuando el
departamento es muy especializado no
pues
pues bueno pues el método habitual
suelen ser los modelos anima por eso los
estamos introduciendo aquí porque es eso
es muy fácil que tanto si hacéis esa
asignatura en cuarto como luego en la
vida allí por donde os vaya llevando y
el perfil profesional por el que os
vayáis inclinando es muy fácil que os
encontréis con con estos conceptos y por
eso pues es necesario haberlos visto
alguna vez por eso estamos ahora
viéndolo en una asignatura que es
troncal también por supuesto como digo
pues pues un poquito más para andar por
casa como se suele decir de manera más
informal pues pues bueno es muy habitual
el tener que hacer predicciones de
cualquier tipo y bueno pues conocer
métodos como los alistados exponenciales
como a veces trabajando con ella
pues también es bastante útil son muy
rápidos de aplicar teniendo el software
que teniendo el virus y entonces bueno
pues la verdad es que merece mucho la
pena también el conocerlos y ya pues
pasando la parte de segunda ya
entraríamos en la parte tercera que es
la última parte del curso dedicada a los
modelos multinacionales también pues muy
interesantes para otro tipo de o también
para posiblemente para estos mismos
perfiles profesionales y también para
otros diferentes ya hablaremos de ellos
este tema es un tema que lo que va es a
abordar de una manera muy práctica pues
cómo se hace un ejercicio como de los
anima aunque también tiene un componente
teórico de algunas cosas que no hemos
visto hasta ahora pero por supuesto es
necesario pues tener a mano y a la vista
el tema 7
hay que decir que el tema 8 se queda muy
superficial y en el tema 7 o no se
entiende bien y por supuesto el tema 7
que es muy teórico como habéis visto
pues no no se puede entender y no se
puede estudiar suficientemente bien si
no se ha visto el tema 8 porque no se
entiende nada o se entiende muy poco
entonces bueno pues el tema 8 viene a
iluminar y ya ver cómo de manera
práctica pues de todo este galimatías
este jaleo no de diferenciación es lo
que es el componente ar y el componente
m a cómo se articula todo esto y para
qué sirve y bueno como pues 7 una serie
yo cree hacer una predicción que tengo
que hacer bien
este tema estaría dividido en cuatro
partes las más laboriosas son la parte 1
y 2 en el sentido de que esas son
aquellas en las que ellos más me voy a
detener por supuesto en la parte 3 que
es la parte de estimación y de
contrastes del modelo anima pues tiene
también su dificultad pero nosotros no
lo vamos a ver en este curso es decir
esto voy a verlo por encima totalmente y
bien pues apelando a cosas que ya
conocéis de lo que es la estimación y el
contraste de un modelo econométrico
porque en el fondo pues se parece mucho
pero ya digo no voy a entrar en detalle
y la predicción como de los anima pues
pues lo mismo sería la última parte es
decir bueno ya una vez que yo tengo el
modelo pues como hago para predecir y
cómo hago para obtener los valores
futuros no que es de lo de lo que se
trata
bien entonces vamos a pasar ahora a la
parte de tratamiento de series en donde
pues lo que vamos a ver es bien en
principio la parte de recogida de datos
que ya la había realizado porque cada
uno ha obtenido había extraído una a una
serie del ministerio de la base debe
deshice del ministerio como hacer el
análisis exploratorio de los datos ya
habéis hecho parte en la práctica se
trataría de bueno de ir más allá
y si la serie no fuera estacionaria cómo
hacer que la serie sea estacionaria
recordaréis del tema 6 y también del
tema 7 que hemos hablado de ello las
series a veces es necesario dejar
transformarlas en este caso ya hemos
visto que es totalmente necesario
hay que eliminar todo tipo de tendencia
que tenga la serie en cuanto a la
identificación de un modelo animal como
se sabe si el modelo es un ar es un
estar en la práctica y bueno pues para
ello el corre logra más nos va a
resultar de bastante ayuda así como un
estadístico que ya conocemos que es el
test q de lyon box
son los instrumentos que vamos a
utilizar ya veremos como
bien entramos por tanto en el punto 81
que sería el tratamiento de serie ese
modelo es ánima es decir las series pues
como en cualquier modelo econométrico no
son una cosa que uno escoge y ya está es
verdad que nosotros no hemos podido
dedicarle todo el tiempo también hubiera
de goya yo he deseado no haber dedicado
a lo que es la parte de los datos pero
bueno ya habéis tenido otras asignaturas
en donde pues habéis visto también en
detalle pues cómo tratar los datos cómo
transformarlos la importancia que tiene
que es la introducción a la econometría
no pero pese a todo bueno pues algo algo
yo os comenté es vamos a recordar
recordaréis que cuando por ejemplo
fuimos a veces hice hicimos esta parte
de la práctica hace hace unas semanas
pues yo os comenté que teníais que ser
cuidadosos a la hora de extraer la
información por ejemplo os comentaré
pues que a lo mejor había dos series con
el mismo nombre pero que no eran iguales
obviamente porque en un a lo mejor pues
la serie se le se refería al tramo
antiguo y entonces bueno pues era una
serie de que a lo mejor el último dato
era no sé del año 2004
la otra ya se refería a un tramo más
moderno porque se haya hecho con una
metodología nueva y que se refiere al
año 2010 pues que lógicamente teníais
que tomar esta última como es lógico no
o a lo mejor se podrían enlazar las dos
si fuera necesario tener pues una serie
como muy en el largo plazo pero pero que
también nos comenté como como viene aquí
pues que si queremos hacer una
predicción por modelos animas pues bueno
como mínimo mínimo mínimo verdad por
abajo que lo cual es inaceptable pues
habría que tener entre 30 y 40 datos
cuando se trata de datos trimestrales no
y que cuando se trabaja con series
mensuales pues por lo menos pues habría
que trabajar entre 72 y 120 con datos
mensuales el tener más más más más más
datos más observaciones es porque cada
año es porque aquí se está pensando en
términos anuales como cada año tiene 12
meses mientras que en el caso el
trimestral cada año tiene cuatro
trimestres no pues en el fondo estamos
hablando pues no sé si son cuatro
trimestres entre 30 y 40 no pues
estaríamos en si fuera caso de 40 pues
por lo menos cuatro años que menos que
cuatro años pues serían incluso pues
necesario más pero cómo
y aquí pues lo mismo sería un poquito el
equivalente no o incluso pues algún año
más
y la verdad es que como dice aquí pues
lo ideal sería tener entre 6 y 10 años
completos de información con eso pues
pues bueno ya nos aseguramos que la
técnica funciona es decir esta técnica a
diferencia de lo que puede pasar con los
alisados exponenciales que no requieren
de tanta información es una técnica que
requiere de un mayor volumen de datos o
sea de una mayor historia que se llama
cuando hablamos en términos de series
temporales hablamos de series con
historia a la historia qué quiere decir
el número de datos pasados vale
entonces también es verdad que lo
contrario tampoco es bueno también
volvemos a hablar aquí de lo que
decíamos en la econometría 1 del burro
grande ande o no ande o sea tampoco es
cuestión de decirlo yo mi serie tiene
datos desde el año 50 no sé cómo pasa
con el ipc por tanto pues yo voy a tomar
datos desde el año 50 fíjate la cantidad
de datos que tengo voy a hacer un modelo
maravilloso bueno pues no siempre se
puede asegurar que esto sea una buena
cosa porque pues porque a veces uno
tiene tantos ciclos económicos tiene
buenos que tantas vicisitudes que ha
podido pasar un país no sé si es el caso
de españa- y lo que sería pues una
variable tan tan fundamental como es el
índice de precios al consumo del ipc no
pues pues hombre la verdad es que a lo
mejor tampoco es bueno tener tanta
información entonces hay que llegar como
un equilibrio entonces bueno pues el
equilibrio si ahora mismo nos
encontramos pues no sé pues pues pues
que te digo yo pues podemos tener una
información hasta prácticamente si es
una serie de alta frecuencia pues hasta
el mes pasado no
el mes anterior pues sí pues no sé pues
a lo mejor pues sí ahora mismo estamos
en pues en el mes de abril pues que
tengamos información hasta febrero o
pongamos por caso
bueno pues pues bueno pues echarle pues
a lo mejor pues con tener diez años no
pues hasta diciembre no sé de hace diez
años pues ya estaría bien
y ya ya habría cosas ya estaríamos
observando a un ciclo por lo menos no
entonces ya más allá pues 15 años pues
quizás 15 años no como muchísimo 20
porque quizá más allá pues como estamos
diciendo ya estamos mezclando demasiadas
cosas y a lo mejor tampoco funciona bien
la técnica entonces no es fácil y
tampoco pues no sé hay una regla
entonces si se puede y si se tiene
suficiente información como como se dice
aquí pues hombre habría que intentar
evitar puntos de cambio radical de
tendencia se cortando la serie yo de
hecho les recomendé que si la serie era
muy larga muy larga pues la cortara es
la corta vez que quiere decir pues que
solamente tomará es de excel pues no sé
la información pues desde pues desde
hace eso diez veinte años como mucho
también se puede cortarlas
pues con ayuda de samper en el fichero y
views con lo cual si fuera necesario
pues podríamos también acotar la que es
de lo que se trata de lo que estamos
hablando aquí
bien entrando ya en el análisis
exploratorio una vez que bueno pues
tenemos una información suficiente y que
pensamos que pues que va a ser útil que
es lo que sucede a partir de aquí bueno
pues que sabemos que hay que cumplir
unos requisitos pues al igual que bueno
pues hablábamos de las hipótesis básicas
en el modelo econométrico clásico pues
aquí antes incluso de llegar a las
hipótesis básicas que también se tienen
que cumplir pero hay un hay un requisito
previo y es el requisito con los datos
que en los modelos econométricos pues no
existía necesariamente bueno sabíamos
que podíamos transformar las series en
logaritmos en tasas no pero no era una
cosa obligatoria necesariamente aquí sí
aquí obligatoriamente si la serie tiene
algún tipo de tendencia no como estamos
viendo por ejemplo aquí con una serie de
lippi del índice de producción
industrial lo que hay una tendencia pues
pues claramente creciente no es una
serie antigua fijaros vas desde el desde
el año 76 hasta el año 96 bueno pues en
este periodo
este índice después pues con algunas
contracciones en algún momento pero
sigue una tendencia general creciente no
está claro podemos seguir una dinámica
pues con una línea recta
y esta línea tiene una pendiente
positiva respecto de la horizontal por
tanto en la tendencia pues va a ser
creciente luego también podemos
sospechar cómo tiene mucha
estacionalidad si unimos los picos
inferior y superior pues vemos que hay
cierta forma más o menos de embudo o sea
aquí en la primera parte del año 76 las
diferencias entre las partes superior e
inferior de la serie son más pequeñas
que las oscilaciones o las diferencias
en la parte del año 96 esto podría ser
muy indicativo podría ser porque todo
esto es exploratorio o no en principio
podría ser indicativo de teros
elasticidad entonces bueno pues vimos en
el tema anterior pues que podríamos por
ejemplo pues dividir por su periodo es
la serie no y en cada su periodo por
ejemplo aquí hemos representado ocho sus
periodos como las dividimos en ocho
trocitos y calculamos la media ves que
aquí son datos del índice entonces bueno
pues si representamos las medias para
cada su periodo vemos que las medias van
hacia arriba pues lógico lo que ya
imaginábamos el diagrama por ejemplo de
rango media
o en este caso es la desviación típica
sería pues en cada su periodo se calcula
la media y también se calcula la
desviación típica y se representan y lo
que vemos es que hay una dinámica
creciente os a medida que aumenta la
media aumenta también la varianza o la
desviación típica en este caso no que es
una medida de dispersión por lo cual
entendemos también pues heteros
elasticidad en lo que no podemos ver tan
fácilmente es la tendencia en media en
la parte estacional pero bueno ya
estamos viendo que desde luego ésta
sería así tal y como está la serie de
lippi no se puede trabajar con ella y no
y no se puede movilizar con modelos
animal sino que hay que transformarla
hay que hacerla estacionaria no qué es
lo que estamos diciendo aquí
como podríamos porque claro vamos a ver
en el área positiva anterior pues lo que
se presenta pues bueno son métodos
clásicos para poder identificar de
manera exploratoria pues esto la
presencia por lo menos de tendencia en
media en la parte regular y de tendencia
en varianza que es lo que más se puede
ver no pero es que estos gráficos que
hay aquí abajo no los ofrece views
entonces como ellos no los ofrece pues
yo os propongo algo que es equivalente y
que es otra manera de presentar esto que
hay aquí y es lo que ya hicisteis en la
práctica es decir bueno pues vamos a
dividir por sus tramos por sus periodos
aquí lo hemos hecho en 1 2 3 4 5 6 y 7
sus periodos vamos a calcular los
valores medios pues más o menos a ojo
vale y vamos a unirlos vamos a ver que
efectivamente la línea en que se crea es
una línea ascendente con lo cual pues
estamos ya viendo que hay tendencia en
media en la parte regular y en cuanto a
la tendencia en varianza pues si
calculamos pues una medida como es el
recorrido es decir la diferencia entre
valor máximo y el mínimo a través de los
óvalos volvemos que si calculamos el
primero valor y lo vamos luego pegando
pues no nos va a servir no vamos bien
vamos a tener que estirar cada vez
porque la varianza o la dispersión
aumenta aumenta del primer su periodo al
último su periodo con lo cual de una
manera muy fácil y muy rápida estamos
viendo que también hay tendencia en
varianza es otra manera de representar
esto que vemos aquí luego que es el
diagrama de las medias o el diagrama del
rango media lo estamos viendo aquí pues
con los puntitos y los óvalos de manera
rápida no es de lo que se trata porque
el análisis exploratorio realmente pues
no tiene más que esa finalidad es decir
pues es un análisis que uno pues pueda
realizar más o menos a simple vista como
ya sabemos el análisis exploratorio
tiene enorme gente bueno pues
deficiencias por qué por qué por qué nos
podemos equivocar porque solamente a
simple vista pues no podemos a veces no
es fácil no es fácil ver en algunas
ocasiones será fácil en otras ocasiones
no será fácil saber si hay tendencias
sobre todo tendencia en varianza que es
la más compleja de brno sobre todo si
ésta es significativa o no significativa
entonces bueno pues el análisis
exploratorio sirve como para un primer
golpe de vista pero evidentemente no
puede ser un análisis definitivo
en el tema 7 vimos que el corre lo grama
nos podría ayudar entonces el corre
logra ma es un instrumento que vamos a
utilizarlo ya lo conocemos no está
formado por dos funciones una de auto
correlación y otra de auto correlación
parcial los valores de los coeficientes
de auto correlación están aquí donde
pone hace los de auto correlación
parcial en donde pone peace de pars al
auto correlation y luego también se nos
ofrece pues bueno pues una medida
alternativa que es el test q el que ya
ya ya vimos para lo que servía sobre
todo cuando se trataba de identificar lo
que le pasaba a la perturbación
aleatoria en este caso el corre lo grama
lo vamos a utilizar para otra cosa es
decir nosotros vamos a utilizar el
correo lo grama
de dos maneras o para dos cosas para dos
objetivos el objetivo que tenemos ahora
con él es el objetivo de saber si la
serie tiene tendencia en media en la
parte regular y si la tiene también en
la parte estacional porque la tendencia
en media la parte regular pues bueno era
más fácil de observar pero lo que no
podemos ver de manera visual
exploratoria al menos con facilidad es
la tendencia en media en la parte
estacional entonces él corre lo grama
nos puede ayudar para decir si existe
esta tendencia en media tanto en la
parte regular como en la parte
estacional como vimos en el tema 7 de
qué manera el cronograma nos puede decir
esto bueno pues yo ya comenté en el tema
7 que cuando los primero solamente será
útil para hacer este análisis la función
de auto correlación en este caso no nos
va a interesar observar la función
parcial ni tampoco el test q para nada
solamente nos vamos a fijar en los
valores de los coeficientes de auto
correlación para el retardo número uno
para retardo dos para retardo 3 etcétera
entonces os decía yo que en el tema 7
que cuando estos valores son por lo
menos pues para el orden 1 2 3 4 5 6 no
para los primeros hasta hasta
el 8 o el 10 cuando estos valores son
todos muy significativos al menos están
fuera de las barras de confianza
pues todo esto es un poco pues diríamos
un sospechoso no teníamos nosotros el
lenguaje coloquial un poco mosqueante no
porque él porque no es normal o sea lo
normal es que a lo mejor sea
significativo pues no sé el corre lo
grama pues para el primer retardo o para
el segundo como mucho y el tercero si
quieres pero ya para el cuarto el quinto
el sexto esto esto es lo que pasa es que
lo que nos está diciendo este correo
grama es que la serie que en este caso
es la serie original en la serie
original es una serie que tiene
tendencia al media y por tanto pues pues
lo que hay que hacer primero es
diferenciar la para luego otra vez poder
saber cuál es el tipo de modelo que le
va bien si el sónar uno si es un arma 11
o lo que sea entonces lo que nos está
diciendo él corre lo grama de una manera
más perfecta que la simple observación
no es que la serie es ésta en concreto
pues sería la serie original del ipi es
una serie que tiene fuerte tendencia en
media la parte regular porque 'el
correo' grama para
elegir los los coeficientes de auto
correlación de orden 1 2 3 4 etcétera
son todos muy significativos e incluso
en este caso son todos hasta el orden 36
cosa rarísima cómo se sabe si hay
tendencia en media pero en la parte
estacional bueno cuando se analiza la
parte estacional de la serie lo que
hacemos es tomar en este caso esta es
una serie mensual vale entonces coge
lippi entonces lo que hacemos es tomar
los retardos de orden 12 24 y 36 porque
el retardo de orden 12 es que por
ejemplo que vemos que es un coeficiente
de auto correlación muy grande lo que
nos está diciendo en el de orden 12 es
que hay correlación entre la y en un
periodo y subte y la ahí en subte -12
que quiere decir entre la y en el mismo
mes pero del año anterior y esto de
manera sistemática entonces bien pues es
lógico pensar que cuando analizamos la
parte estacional que es como la
dimensión estacional de la serie vamos a
olvidarnos de todos los datos y le vamos
a hacer un zoom lo vamos a concentrar
sólo en el 12 en el 24 y en el 36
tanto el coeficiente de orden 12 como el
coeficiente de orden 24 como el de orden
36 son claramente significativos muy
fuertemente fuera de bandas eso también
el signo de que hay tendencia en media
pero en la parte estacional y que
tenemos que diferenciar la serie pero de
orden 12 en este caso al ser una serie
mensual si fuera una serie trimestral
pues bueno habría que fijarse en los
órdenes 12 24 y 36 sino que nos
tendríamos que fijar en el orden 48 y 12
no que es lo que es lo propio de una
serie trimestral porque el orden 4
querría decir si fuera trimestral pues
que hay una correlación entre cada
trimestre y el trimestre correspondiente
pero del año anterior no no es lo que
tiene sentido pues es fijarnos en los
retardos de orden 48 y 12 no y lo mismo
si fueran muy significativos pues
también sería indicativo de que hay
estacional y que por tanto la serie hay
que diferenciarlo resumiendo el correo
lo grama es un buen instrumento para
decirnos si
la serie tiene algún tipo de tendencia
en media ya sea en la parte regular ya
sea en la parte estacional sin embargo
el corredor a mano nos puede decir nada
sobre la tendencia en varianza la
tendencia en varianza es algo que o bien
observamos en el análisis exploratorio
luego veremos qué es lo que podemos
hacer con ella entonces si nos vamos por
ejemplo a la aplicación como vamos a ver
a continuación pues la aplicación pues
ya veremos cómo se genera el correo
grama nosotros hemos generado corre
logra más pero para modelos de regresión
para el error pero vamos a ver qué es
posible ni views solicitar un correo
gamma para una serie normal y corriente
es decir por la serie del ipc y tanto se
está diferenciada como si no lo está yo
podría pedir rápidamente el correo lo
grama y ver el corre lo grama de esa
serie y en esto ya lo vemos luego a
continuación
[Música]
