WEBVTT
Kind: captions
Language: es
[Música]
vamos a hablar del tema de del tema de
de Frank no lo pongo un poco en contexto
o sea Frank ya ha publicado un vídeo que
es a punto de morir hoy atacado
brutalmente y bueno ha sido atacado por
un ciervo que claro vamos a quitarnos
Barbie Dey Barbie a Bambi de la cabeza
claro No todos los ciervos son seres de
luz pequeños bonitos no los ciervos
tienen unos cuernos gordos y pueden
perfect amente matar a una persona si se
ven acorralados y se ponen agresivos No
creo que pueda mostrar bien bien todo el
vídeo por el tema de YouTube por si las
moscas vale No no creo que pasará nada
pero vamos a mostrar simplemente algún
fragmento y luego me gustaría ver lo que
Comenta Frank sobre sobre sobre el tema
repito Fran está bien pero literalmente
ha estado a punto de morir porque hay un
momento en el que sale de pues ahí en el
refugio que tiene como de una laguna de
una zona acuática están las nutrias
están varios animales y por lo que él
cuenta es como que el ciervo se ha visto
acorralado es decir no ha visto espacio
para poder moverse Frank se le acerca y
lo enviste y lo enviste con los cuernos
no vamos a meter vamos a meter Este
vídeo aquí y solo de esto Solo pondré
algún fragmenti por si las moscas de
YouTube no es un tema de copyright es un
tema de sangre o violencia y no no
quiero más problemas con YouTube vale
aquí lo tenemos a Fran
saliendo del agua normal eh aquí está
aquí está el atacante con los catillos
aquí lo pondremos así vale patitos por
ahí las nutrias las nutrias que lo
siguen siempre las capivaras también que
están ahí como se acerca y claro al
acercarse Uf es que el impacto y te
puede agujerear yo que s el corazón un
pulmón lo que sea
matarte Mira la nutria está ahí bu los
animales se vuelven entre comillas un
poco un poco locos porque ven una
agresividad y quieren mucho a Frank no
estos animales están de alguna forma no
criados por él pero él tiene una
relación muy muy íntima con ellos y
durante un rato muy largo y que
seguramente para él ha sido más rato
está luchando Sí sí lo arrastra está
luchando por su vida es decir no sé por
qué Cómo funciona la cabeza de un ciervo
Y cómo funcionan sus mecanismos lo
quiere lo quiere matar o sea quiere
acabar Quiz porque se ha acercado a sus
crías y por lo que sea yo he escuchado
es que claro esto ha pasado tan poco
tiempo antes del podcast que no he
podido verlo bien pero por lo que más o
menos he escuchado muy rápido
e él dice que se ha visto como
acorralado y y esto para un animal es un
animal salvaje es algo terrible no y
vamos a poner el trozo final de de esto
cuando ya se consigue cuando se consigue
levantar que le tira le tira como Bueno
ahí están vale
ves le tira como una piedra que no no Se
la tira ni a él Se la tira como los pies
y le tira otra que fijaos que va a los
pies y se
pira que yo no sé si esto será Habrá
gente que lo habrá criticado
sinceramente como critiqué un humano
intentando sobrevivir sin hacerle daño
porque el ciervo está bien al ciervo yo
no sé en qué mundo de verdad vivís y no
ha habido ninguna la intención de Fran
como agresiva que va él vive con ellos y
nada más faltaría que lo AC usasen a él
claro o sea él vive con ellos o sea él
vive con estos animales é está en el
santuario con con esto no o sea es que
el primer impacto Me parece que ya
muchos los que no estamos acostumbrados
a animales no quizás ya de aquí no
salimos o sea te golpeas la cabeza es
que te golpeas aquí te golpeas la cabeza
es que el primer impacto es durísimo y
luego los Mira esto es el minuto
tres
hasta a ver aquí aún está Sí mira hasta
el minuto 6 casi minutos
agónicos luchando por tu vida y y alguna
gente dirá No 4 minutos No cansa cansa
muchísimo en situaciones de estrés de
físico Bueno de
hecho los rounds de del doc Fight duran
3 minutos o sea acabas reventado después
de un Sí sí Bueno y la UFC la máxima
élite del mundo Son 5
minutos anes porque hay muchos momentos
de observación y tal aquí tienes a un
turia encima intentando clote algo claro
y no intentando Simplemente cansarte no
intentando matarte no algo muy fuerte o
sea bueno no sé si en el cerebro del
animal quiere matarlo pero sí que quiere
darle porque es porque eso le ha
confrontado lo que sea en su cerebro
cuando se ha acercado
Frank Pero y también la gente que
dio reacción Cómo va a morir e había un
australiano que que Rubio muy famoso
de de estos que hacían
documentales pero é fue en el agua Sí sí
pero quiero decir y este si no me
equivoco una manta Ray creo y este murió
simplemente una manta porque la medio
agarró y el y la púa se le clavó aquí le
creo que le perforó no sé si el pulmón
hay O quizá el corazón directamente y la
Palm pero claro dices una manta de esto
O sea al final anim salvaje y cualquier
cosa de estas te puede matar cosa Cosa
de estas Bueno un
c Deer Y además que él Es evidente No él
no se lo imaginaba porque Él seguramente
ya habrá interactuado con este animal
30.000 veces claro y se acerca en plan
Supongo acariciarle el lomo la cara qué
tal estás Creo que le dice algo qué tal
estás y Pam
Pumba Es que no sé si este y habían
gallinas no esto el ruido este que Se
oía o los patos o Fíjate cómo se quedan
los animales un poco viendo el
espectáculo tampoco no se meten mucho no
y otros se van No tampoco no no los
quiero tener a mi lado en una pelea
están un poco chocas Sí sí están un poco
chocas estaban desde lejos así a Nos
reímos porque ha acabado Bien dentro lo
que acabe vamos a escuchar vamos a
escuchar a a Frank que justo después que
está como si viene de Vietnam cre que ha
cortado Supongo el directo a ver déjame
ver que voy a poner el volumen que esta
estaban grabando que se escuchaba un
poco tíralo si
caso
sala y se me ha echado encima la culpa
ha sido mía de pensar que él tenía
salida y me ha pegado varias cornadas
alguna más profunda que otra Qué bonitas
las nutrias dentro de son cosas de vivir
aquí he calculado mal
pensé que él tenía salida y no tenía
salida ya os digo tengo heridas por
todos los lados s he tenido que
agarrarle arrastrarme y estar un rato
peleando a ver quién se calzaba antes
pero ya os digo que
Ah un poco gatos cosas de estar con f
salvaje tengo todas las piernas llenas
de sangre estoy un poco aturdido
obviamente por la
pelea
Pero esta vez hemos salido bien dentro
de lo que cabe pero ya os digo tengo
cornadas por
todosos seguimos chavales
seguimos el pezón momento momento
importante A ver es que Fran es perfil
de que un día porque él sabe no lo que
hace con se pien todo un día hay un
susto como stewi no que tú dijiste que
era un tío que dominaba los animales de
una forma increíble creo que él era
experto en cocodrilos me suena a mí de
todo o sea que pero era como su animal
como él son las serpientes y su hijo ha
seguido sí Y es un crack es rubito
también igual y tal yo me alegro mucho
de que Fran esté bien Le mando un abrazo
muy fuerte se a me da igual lo que se
diga de Frank se ha portado siempre muy
bien conmigo Yo creo que es un tío
honesto te puede caer mejor o peor eso
Es evidente él tiene un carácter que a
veces puede ser desagradable
evidentemente lo sabe di las cosas muy
bestias o también algunas cosas que
políticamente quizá no yo para mí el
fallo que él hace constantemente es que
está demasiado pendiente de lo que le
dicen para reaccionar creo que ya
tendría que estar por encima de eso y no
estar constantemente y tú eres jipa y tú
subnormal y tú es un imbécil pero bueno
es como es cada uno es como es pero yo
me alegro mucho d todo lo que cabe
terminado bien pero es que realmente
podríamos haber empezado este podcast
diciendo que Franco esta está en un
hospital en la UCI moribundo o ha muerto
no porque una cornada de estas que te
entre te entre por las costillas Pam
entre en el corazón instantáneo se acabó
tela Eh sí sí sí pero es que era
llegando a es que se había se había
puesto en Twitter que todo el mundo
hablaba y era Cómo qué pasado yo cuando
he vista Franco esta digo Bueno qué
habrá dicho políticamente a ver a ver
cuál es la la próxima y no no no no que
veo el vídeo digo no me jodas tío esto
ha pasado ahora sí sí sí y bueno y era
en el momento que decían el directo se
ha cortado se ha ido lo que sea y no
sabemos qué qué [&nbsp;__&nbsp;] ha pasado Claro
porque esto lo lo hao lo ha editado él
como vídeo entiendo pillando las dos
partes yo creo que sí
pero [&nbsp;__&nbsp;] no me gustaría estar en una
situación así eh además no sabes cómo
actuar Porque tú a lo mejor intentas
pegarle bueno quizá Sí él Quizás sí per
claro hombre que me nos Pilla a nosotros
y los nervios y lo que intentas es
pegarle y a lo mejor esto le enfurece
más o quieres escaparte y correr y te
engancha de la espalda te y te desnuca o
lo que sea al caer s sí sí
