que obtengo de las opciones iniciales. 

Los comerciantes dicen
algo como esto, me dicen que ya es
bastante difícil para mí elegir acciones que
creo que van a subir y tienen razón,
pero lo que me vuelve loco es
que cuando compro una opción de compra sobre esa acción
que es lo que pensé que se


suponía que debías hacer cuando piensas que una acción
va a subir y esa acción en realidad
sube, ¿por qué diablos esa llamada
baja la mayor parte del tiempo? En otras palabras,
entendí bien la dirección de la acción y
todavía  perder comprando una opción de compra sobre esa
acción, ¿hay alguna forma de ganar dinero
negociando opciones? No puedes imaginar cuántas
veces he escuchado exactamente esta
queja, 

por lo que el propósito del
video de hoy es ser honesto contigo y decirte
que si  

Si sigues comprando
acciones que crees que van a subir, lo
más probable es que sigas teniendo
exactamente la misma experiencia, lo cual
será muy frustrante, pero
hay una salida fácil a este
dilema exacto y una vez que lo implementes.  Se
sorprenderá de cuánto
cambiará su comercio de opciones y
puedo asegurarle que una vez que comprenda
este principio básico y siga
lo que le enseñamos en este video, si
obtiene la dirección correcta en un
acciones, ganará dinero con el
comercio de opciones, así que quédese porque
obviamente es muy importante que lo
comprenda ahora antes de entrar en la
estrategia que le enseñaremos en el
video de hoy si es absolutamente
nuevo en el comercio de opciones y  No
sé mucho sobre cómo funcionan las opciones, hemos
preparado un video para que
comprenda los conceptos básicos de las opciones y, si
hace clic en el video que aparece en su pantalla
en este momento, le sentará las bases
para que comprenda la
estrategia de opciones que usamos.  Lo compartiré contigo
en este video Luego, cuando hayas terminado,
puedes volver y ver el resto de
este video. Este mes Mayo de 20124 ha
tenido un comienzo extremadamente alcista con el
S&P 500 subiendo un 5,3 % solo durante la primera
mitad del año.  mes que finalizó el 17 de mayo el
viernes pasado, lo cual es un comienzo
de mes vertiginoso con los alcistas totalmente en
control después de un retroceso bastante leve
que tuvo lugar en abril, por lo que el
máximo histórico que en realidad se había
[ __ ] en marzo de 2024 se superó en
mayo.  15, por lo que cada día ofrece
al Spy la oportunidad de batir
otro récord al alza, ya que el
mercado sigue convencido de que la FED
va a empezar a reducir las tasas de interés
sin una desaceleración grave de la
economía, el aterrizaje suave que todos
esperaban y  Ya sea que el mercado
finalmente tenga razón o esté equivocado sobre este resultado, ha
estado actuando como si eso fuera
exactamente lo que iba a suceder y, por lo tanto, sin
duda, puede haber sido un
mes realmente alcista, justo el tipo de mes en el
que uno pensaría comprando call todos los días
unos puntos por encima.  El lugar donde opera el Spy
seguramente le dará un
resultado ganador, después de todo, ya sabemos que ha
sido un repunte vertiginoso hasta ahora, por lo que ni
siquiera tenemos que preocuparnos por la
dirección del Spy. Ya lo sabemos, así que
regresemos y veamos exactamente.  cómo se
habría desarrollado esto sabiendo de
antemano que el espionaje iba a aumentar la mayor parte de
los días y supongamos que tenemos una
cuenta de $ 2,000 para comenzar. Bien, entonces
comencemos a primera hora justo cuando el
mercado se abre el 1 de mayo y con
Apertura espía en
50170. Abrimos una cadena de opciones que
vence ese mismo día 1 de mayo y
notarás que hay una columna llamada
Delta que verás en cualquier
plataforma de corretaje que admita el comercio de opciones, por
lo que vamos a buscar.  la
opción de compra, que es lo más cercano que podemos llegar
a al menos 20 deltas, que en este caso
es la opción de compra 506, como puede ver, y
vamos a comprar cinco de ellas por un precio
de 59 centavos, para explicar lo que está
pasando.  Aquí, lo que se conoce como
Delta de opciones es una
predicción matemática de cuánto
es probable que se mueva el precio de una opción en función de cuánto
se mueve el precio de las acciones y dependiendo de
qué tan volátil se espera que sea el mercado
en un día determinado, el 20 Delta.  La llamada
puede estar muy cerca de donde se cotizan las acciones,
a veces a solo unos puntos de
distancia
y en otros días podría estar un poco
más lejos, por lo que en este día
estuvo un poco más de cuatro puntos por encima de
donde abrió el Spy ese día, ¿vale?  y
desde el punto de vista del flujo de efectivo, lo que
sucedió es que el precio de las llamadas
fue de 59 centavos, pero recuerde que cada opción de compra espía
representa 100 acciones, así que
multiplicamos eso por 100 y compramos
cinco de ellas, por lo que el costo final para nosotros
es
$ 295, como puede ver en el cálculo,
y al final del día, el Spy se
había recuperado en la apertura, pero luego se
vendió por la tarde cerrando en
5,83, por lo que vamos a comenzar un
registro de cada una de estas operaciones.  hasta
la primera quincena de mayo y como se puede ver
con la acción cerrando a
5,83 la opción de compra vence sin valor
porque nadie va a
ejercer la opción de comprar spy a 506
cuando puedes conseguir las acciones en el
mercado abierto por 500 83  y entonces esa opción de compra simplemente
vence con valor cero y usted pierde
su operación, por supuesto, está bien, pasemos
al segundo día de mayo y con la
acción abriendo en
[Música]
durante el resto del día cerrando en
505,01,
pero nuestra opción de compra fue al alza.  en 506 y esta
vez el mercado se recuperó fuertemente desde la
apertura, compramos opciones de compra en la apertura y
no obtuvimos nada que mostrar porque el
mercado cerró nuevamente por debajo de nuestro precio de ejercicio de opciones de compra, por
lo que eso se convierte en otra
pérdida a pesar de que teníamos toda la
razón al respecto.  La dirección del mercado ese
día y como resultado compró llamadas, por lo que
al actualizar nuestro registro terminamos
con otra pérdida de
$ 215. Ahora, en el tercer día, la 20
llamada Delta fue de $ 513 y pagamos 285 por cinco
de ellas, pero el Spy cerró en 51131.  y
aunque el Spy subió
$628 centavos ese día, todavía perdimos dinero
en la operación, entonces el 3 de mayo fue
viernes, el siguiente día de negociación fue el
lunes 6 de mayo y ese día la
llamada 20 Delta fue a las 5:15 para  que pagamos
$165 pero esta vez el mercado realmente se
disparó y cerró en 5657, por lo que
esta es una victoria porque, como puede ver
en el cálculo, el precio de cierre del espía
fue 157 por encima del precio de ejercicio de la call,
por lo que el valor de cada call es de $157 en
el  Al final del día, multiplicamos ese
valor por las 100 acciones que le dan
derecho a comprar a 515 y como
posee cinco de esas opciones, el valor final
de las opciones es 785 y para determinar la
ganancia en la operación restamos el
costo original de las opciones para una
ganancia final de
$620 pero luego, como puede ver, tuvimos
otra pérdida el 7 de mayo y luego, el
8 de mayo, algo interesante sucedió
ese día, la llamada 20 Delta fue 5117 y
el Spy cerró en 51719, así que cree  Oye,
eso es bueno, el Spy cerró por encima de
nuestro precio de ejercicio en 9 C, pero luego
lo calculas y te das cuenta de que
para que esas cinco llamadas requirieran un
costo total de $190 al comienzo del día,
eso significaba que cada opción habría tenido un
precio.  a 38 centavos inicialmente y al
final del día el Spy cerró 19 centavos
más que el precio de ejercicio 517, por lo que las
cinco opciones tenían un valor de $95 al
cierre, pero pagamos $190 por ellas, lo que significa
que, aunque teníamos razón
sobre el  dirección del mercado y compramos
una llamada que expiró con valor, la operación
aún perdió porque el Spy no se
recuperó lo suficiente como para que la opción valiera
más de lo que pagamos por ella en la
mañana, por lo que nuevamente tenemos una pérdida a pesar de que
Teníamos razón en casi
todo, está bien, así que en este punto, para
no ser demasiado tedioso, solo
le mostraremos el resto del registro que
puede hacer usted mismo si
tiene opciones para volver a probar el software y,
como puede ver.  Aparte de las victorias del
9 y 15 de mayo, el resto de las
operaciones fueron pérdidas y, para resumir,
la campaña de compra de llamadas resultó en
tres victorias, 10 pérdidas y una pérdida general
de
$265, lo que equivale a un rendimiento negativo del
13 % en un tiempo muy bajo.  período alcista para el espía
y, por lo tanto, en este punto tenemos que preguntarnos si
las opciones funcionan, ¿deberíamo
simplemente aceptar esta idea de negociar opciones para
expresar nuestras predicciones direccionales sobre una
acción o hay otra solución? Bueno,
probemos algo más y  Ya veremos,
así que volvamos al 1 de mayo, el
mismo día que comenzamos nuestra campaña de compra de opciones de compra
y esa mañana, en lugar de
comprar la opción de compra de 20 Delta, seguiremos adelante
e intentaremos algo completamente diferente.
Recuerde que las opciones de venta solo tienen
valor si la acción  cierra por debajo del
precio de ejercicio de venta el día en que vence,
pero si el precio de las acciones cierra por encima del
precio de ejercicio de venta, entonces la opción de venta vence
con valor cero, lo opuesto a una
opción de compra, por lo que si el 1 de mayo en lugar de
comprar la opción de compra de 20 Delta, vamos  adelante y
venda cinco opciones de venta al primer
precio de ejercicio por debajo de una opción de venta Delta 40 que,
en este caso, como puede ver, es la
opción de venta 500 que tiene un Delta del
36,67% y notará que la opción de
venta 500 está bastante cerca de donde
el mercado abrió ese día en
50170 y, de hecho, la mayoría de los días, el primer
strike por debajo de 40 Delta generalmente será
solo uno o dos puntos por debajo de donde
abrió el mercado, así que sigamos adelante y
vendamos cinco de esos y luego bajemos
dos strikes a  las 498 opciones de venta y compramos cinco
de ellas y cuando hacemos eso,
entramos en lo que los comerciantes
llaman un diferencial de crédito de venta en el que se venden
opciones de venta más arriba en una
cadena de opciones y se compran opciones de venta por debajo de aquellas en
la misma cadena de opciones y  Entonces, en el
caso de esta estrategia, en lugar de
gastar dinero en efectivo para comprar opciones de compra, en este caso,
como puede ver en el cálculo, en
realidad recibiremos efectivo
porque las opciones de venta que vendimos tenían un precio de
$129, pero las opciones de venta que compramos tenían un precio
de  69 y, por lo tanto, al compensar los cinco
diferenciales de créditos de venta, se obtienen $ 300, por
lo que su corredor le pedirá que
tenga al menos $ 700 en su cuenta
para poder ejecutar esta operación, que
también es la pérdida en el peor de los casos de la operación
y, por lo tanto, avanza hasta el final.  del día,
como recordarán, el espía en realidad cerró a
la baja donde abrió y cerró en 500.
183, por lo que, aunque el mercado cerró por
debajo de donde abrió, echemos un vistazo
al resultado de nuestra operación de diferencial de crédito de venta
y después de tomar en
consideración el  $ 300 que
recaudamos originalmente, el resto es bastante
simple porque tanto las 500 opciones de venta cortas
como las 498 opciones de venta largas expiraron
sin valor porque el Spy cerró por encima de
sus precios de ejercicio, lo que nos llevó a
embolsarnos esos $ 300 a medida que ganamos nuestra operación,
por lo que en lugar de perder todo nuestro dinero.  Call
Premium como lo hicimos cuando compramos la
call en la apertura utilizando la
estrategia de compra de call anterior el 1 de mayo, terminamos
manteniendo toda nuestra prima que
recibimos vendiendo el diferencial de crédito de venta
para una ganancia total de $300 en esa primera
operación, por lo que  Ahora comenzaremos a mantener un
registro de los diferenciales de crédito de venta que
vendimos ubicados justo debajo de 40 Deltas cada
día, a diferencia de la estrategia de compra de llamadas que
estábamos usando antes, así que
pasemos a esto el próximo día 2 de mayo y
en este caso estamos.  vendiendo el 502 y
comprando los 500 puts y recaudando
$260 con una pérdida en el peor de los casos de
740 y, como vimos anteriormente, el Spy
rebotó ese día a 505,01, por lo que nuestro
resultado será más o menos el
mismo que en nuestra primera operación en la que ambos puts
expiró muy por debajo del precio de cierre de Spy,
por lo que expiró sin valor y nuevamente
nos permitió embolsarnos los $ 260 iniciales
que recaudamos y, por lo tanto, si continuamos
realizando este mismo ejercicio todos los
días hasta el 17 de mayo, tal como lo hicimos
antes de vender los casi 40 Delta put
normalmente.  solo uno o dos puntos por debajo del
precio de apertura del espía y comprando el put dos
puntos por debajo para protección cada día a
primera hora de la mañana, aquí están los
resultados que verá si prueba
esto usted mismo y podrá ver que es
una historia bastante diferente.  donde
literalmente no tuvimos pérdidas y lo único que cabe
destacar es que en
las dos ocasiones destacadas, el 13
y 16 de mayo, el Spy cerró por
debajo de la ubicación de las opciones de venta cortas y
justo antes de que cerrara el mercado en esos
días, una vez que era obvio que  el Spy
iba a cerrar por debajo del
precio de ejercicio del precio de venta, seguiríamos adelante y simplemente
volveríamos a comprar esas opciones de venta para cerrar la operación
y el costo de recomprarlas se
deduciría de la ganancia de la operación
porque la ganancia siempre se calcula
tomando  la prima inicial que
recibió y reducirla mediante cualquier pago
para cerrar la posición corta porque eso
es una salida de efectivo que resultó en
cifras de ganancias más bajas que notará para esas
dos operaciones, pero esas fueron las únicas dos
operaciones en las que necesitábamos hacer eso
y  la razón por la que necesitábamos hacer esto es
porque en todos los demás casos el Spy
cerró por encima del putut corto, por lo que
no había necesidad de hacer nada más que embolsarse
nuestra prima inicial, mientras que si el Spy
está a punto de cerrar el dinero entonces usted
necesita comprar.  las opciones de venta para cerrar la
operación, de lo contrario, se le asignarán 100
acciones de espía a su
precio de ejercicio de venta corta multiplicado por la cantidad de opciones que
ha vendido y ese no es el propósito
de este ejercicio, poseer
acciones de espía, así que simplemente las compramos.  retroceda y cierre
la operación antes de que eso suceda, por lo que
lo interesante es que notará
que, si bien el espía cerró más bajo que
cuando ingresamos en esas dos
ocasiones resaltadas en amarillo, todavía
ganamos dinero en la operación, lo cual, por supuesto,
es esencialmente una  operación alcista en la que
esperaba que el Spy se recupere tanto como sea
posible, lo que luego hará que nuestras
opciones expiren sin valor, lo que
nos permitirá embolsarnos el efectivo inicial que
recibimos en el exterior de la operación y
estamos señalando esto para enfatizar
cómo  Lo poderoso de la operación de diferencial de crédito de venta
es que incluso si las acciones
bajan después de que ingresamos a la operación, todavía
tenemos la oportunidad de ganar esta
operación que de otro modo sería alcista, es sorprendente, por
lo que cuando resumimos el resultado de esta
operación, las ganamos todas con una ganancia
2,685 y un rendimiento de más del 100%,
obviamente no hay competencia en un
mes alcista como la primera quincena de mayo de este
año y solo para recordar cuán
dramáticamente diferente es este resultado,
eche un vistazo a esta comparación entre
los dos enfoques y en este escenario.
Obviamente, no hay competencia para
vender diferenciales de crédito de venta que son muy
superiores en todas y cada una de las categorías, por lo que
lo que me gustaría que usted entienda del
video de hoy no es que los
diferenciales de crédito de venta siempre funcionarán mejor que la
compra de opciones de compra porque en realidad no lo harán
en  ciertas condiciones, sino más bien que si
usted es alcista y tiene razón en que
vender ligeramente fuera del dinero, los
diferenciales de crédito siempre ganarán en un día
en el que el mercado cierra más alto de lo que
abre y, por otro lado, compra
opciones de compra, como vimos en este  El ejemplo
fallará y fallará mucho, solo ganará unas pocas
veces en este caso, aunque la mayoría de
los días teníamos toda la razón sobre la
dirección del espía, pero no lo suficiente como para que
las llamadas se cerraran con algún valor
e incluso cuando cerraron con  valor,
todavía perdimos uno e incluso si las acciones
sí importan, logramos exceder el
precio de ejercicio de la opción de compra, eso aún no
garantiza que ganará la operación
porque aún necesita recuperar la
prima que pagó por la opción de compra, por lo que la  El
punto de equilibrio para una call larga es en realidad
más alto que el precio de ejercicio de la call y es por eso que
sigues perdiendo tan a menudo
cuando intentas comprar
call relativamente baratas si eres alcista y
eso se debe a que la compra de call tiene este
gran obstáculo que la acción tiene que superar.  En primer
lugar, más allá de un precio de ejercicio para que usted
gane dinero en la operación,
mientras que con los
diferenciales de crédito fuera del dinero, si la acción cierra
plana o incluso un poco a la baja en comparación con
donde estaba en la apertura, obtendrá  gane
dinero en todos esos casos, lo que, como
puede ver en este ejemplo, tiene un
efecto enorme en la tasa de ganancias, lo que a su vez
impulsa la rentabilidad y el retorno en
casi todos los casos, y mucho menos la forma en que
genera su confianza como comerciante, así que
ya lo sabe.  qué ha estado haciendo
mal y por qué sus operaciones con opciones han
sido tan inconsistentes y ahora sabe
fácilmente cómo cambiar las cosas para
aumentar drásticamente su tasa de ganancias en las
operaciones con opciones, si tiene aunque sea un poco de
razón en la dirección de acciones. Comerciantes de opciones profesionales.
son muy conscientes de la ventaja
inherente a los diferenciales de crédito de venta y,
como resultado, les encanta negociar con ellos ahora si
desea aprender tres estrategias de opciones más
que utilizan los operadores de comercio de ganancias,
incluido el truco de opciones único
que le permite ganar dinero mientras
espere para comprar acciones o ETF al precio que
desee y la estrategia de ingresos de opciones
que le permite ganar dinero de manera consistente
ya sea que el mercado suba, baje o se mueva hacia
los lados y cómo ganar dinero con una
operación de acciones o índices incluso si se
equivoca  la dirección y luego haga clic en el
enlace que aparece ahora mismo en la
esquina superior derecha de su pantalla
que abrirá la
página de registro gratuito del Taller en una nueva ventana, así que
no se preocupe, no perderá este video o
puede registrarse directamente.  gratis en
opciones.com
