WEBVTT
Kind: captions
Language: es
[Música]
Hola qué tal Muy buenos días desde
Madrid lo primero que quiero hacer es
enviar todo mi Ánimo todo mi afecto todo
mi cariño y les deseo que tengan las
fuerzas precisas para salir de este mal
trance a todas aquellas personas que se
han visto afectadas por las lluvias
torrenciales que han afectado a España
durante estos últim días yo voy a seguir
con mi trabajo la primera pregunta que
nos vamos a plantear hoy es la siguiente
teniendo en cuenta que según las
encuestas más fiables Trump va a ganar
las elecciones en los Estados Unidos y
vamos a suponer que los demócratas van a
aceptar el resultado de las urnas
teniendo en cuenta además Que tran lo
que pretende es incrementar los
aranceles a los productos importados de
China y que va a desatar con ello una
oleada de proteccionismo a nivel global
la pregunta que nos tenemos que hacer es
la siguiente Cómo van a reaccionar las
autoridades económicas chinas porque
evidentemente la llegada de tran a la
presidencia de los Estados Unidos va a
desencadenar fuertes vientos en contra
de su actividad económica lo primero que
tenemos que tener en cuenta es lo
siguiente aunque sea chin pin el que al
final va a decidir pues está la
pantomima el teatro de que la decisión
la va a tomar el comité permanente del
Congreso Nacional del pueblo bien lo
primero que les puedo decir un hecho
significativo que tenían previsto
reunirse en este mes de octubre y han
aplazado la reunión del 4 al 8 de
noviembre para tomar la decisión una vez
que sepan Cuál ha sido el resultado de
las elecciones en los Estados Unidos
Cuáles son los tres principales
problemas económicos que tiene la
economía china bueno en primer lugar es
que los gobiernos locales tienen una
deuda oculta Y eso hay que sanearlo los
gobiernos locales gestionan
aproximadamente el 60 del gasto pero
están insuficientemente financiados vía
impuestos de tal manera que para
compensar la diferencia se dedican a
vender terrenos y lo que le falta es
endeudar ahí hay que hacer limpieza el
gobierno chino tiene los el dinero
suficiente lo cual es fácil que pueda
hacer la limpieza tendrá que meter mucho
dinero pero puedo hacer la limpieza
segundo lugar como consecuencia de la
crisis inmobiliaria que todavía están
viviendo pues muchos bancos se han visto
afectados por lo tanto habrá que limpiar
también los balances de los bancos para
dar estabilidad al sistema financiero y
luego En tercer lugar lo que tienen que
hacer es un estímulo de la demanda
interna un estímulo del consumo privado
si quieren salir de la deflación de
acuerdo en un principio como saben
ustedes nos dejaron ver que probar un
paquete de estímulo fiscal enorme luego
ha sido un poquito menos y ahora nos
encontramos que chin pin le ha dicho a
este comité permanente que por favor
aprueben un plan suficiente para
relanzar la actividad económica china
cuándo sabremos que el plan es
suficiente bueno en primer lugar lo que
tenemos que plantearnos es bueno y a
nosotros Por qué nos importa la
actividad económica china es porque por
un ejercicio intelectual pues no en mi
caso concreto no en mi caso concreto es
si la actividad económica china se
acelera pues es más probable que las
bolsas chinas y las bolsas del resto del
mundo también suban efectivamente Y
entonces ahí por esa vía por lo que a mí
me interesa fíjense ustedes en lo que
sucedió en el año 2008 en el año 2008
cuando estábamos saliendo de la crisis
nos encontramos que aprobaron un paquete
de estímulo fiscal enorme y qué sucedió
Pues que las bolsas a nivel global
subieron de acuerdo Cómo podemos saber
ahora que el paquete tiene la magnitud
suficiente para sacar a la economía
china de La deflación y provocar un
repunte o una subida global de las
bolsas bueno evidentemente nosotros no
lo sabemos yo no soy adivino de acuerdo
pero tenemos una pistas que nos pueden
servir porque siempre tenemos los
mercados financieros a manos y los
mercados financieros más sensibles
concretamente en este caso son los
mercados de Divisas Qué sucedió en el
año 2008 cuando aprobaron ese paquete
tan enorme tal y como pueden ver ustedes
que la cotización del Juan frente al
Dólar subió porque al final lo que mueve
las cotización de las Divisas
fundamentalmente es el ritmo de
actividad económica de de su economía
esa es la razón por la que el dólar está
tan fuerte Porque está creciendo una
tasa del 2,8 por su economía y el euro
está débil Porque está creciendo a una
mísera tasa del 0,2 por o 03 de acuerdo
Bueno pues si la actividad económica en
China se ranza Pues lo más probable es
que su divisa su moneda el remimi
suba vamos a ver ahora cómo está la
cotización o cuál es la tendencia del
Joan frente al Dólar tal y como pueden
ver ustedes en este gráfico la tendencia
bajista lo único que sucede es que está
en un movimiento lateral en torno a la
zona del 014 ven ustedes que a pesar de
las palabras de chillin Pin Pues el yan
sigue en tendencia bajista luego
nosotros como dice el evangelio por sus
hechos les conoceréis quítele las
palabritas y vamos al gráfico entonces
en el momento En mi opinión veremos que
el plan es suficiente para sacar a la
economía de China de deflación si la
cotización del Juan frente al Dólar Se
aprecia e inicia una tendencia Arista
adiós hasta luego que pasen muy buen día
