WEBVTT
Kind: captions
Language: es
el año 2023 fue sin duda el año del
Super peso mexicano la tercera moneda
que más se apreció contra el dólar en el
mundo aquí en este gráfico verás Cuántos
pesos mexicanos intercambian por un dó a
comienzos del año 2023 19.5 pesos
mexicanos equivalían a ó pero a lo que
el año fue transcurriendo el peso se
empezó a fortalecer y llegó a su punto
más fuerte a finales de Julio cuando
casi 16.5 pesos equivalían a $ es decir
un fortalecimiento del 15% ahora al
terminar el año ó equivale a 17 pes Y
aunque esta fuerza del peso es algo para
aplaudir aunque no lo creas el dólar
también se vio débil durante el año 2023
con otras monedas aquí verás el peso
colombiano por ejemplo a comienzos del
año ó equivalía a casi 5,000 pesos
colombianos mientras que hoy ó equivale
a
3,900 y esta tendencia también se puede
ver en Brasil en Europa y otros países
pero ahora que que estamos entrando al
año 2024 México verá una serie de
cambios tanto políticos como económicos
muy importantes A mediados del año
México tendrá las elecciones
presidenciales y renovará su congreso
luego hay una tendencia del near shoring
donde las empresas estadounidenses están
mudando sus fábricas de China a otros
países como México finalmente el
presidente amlo está haciendo una serie
de reformas económicas que podrían
afectar la confianza que tienen los
inversionistas extranjeros sobre México
y qué decir el país que compra más del
80% de las exportaciones mexicanas
Estados Unidos también tendrá sus
elecciones las cuales afectarán las
relaciones entre México y Estados Unidos
por lo tanto aquí surge la gran pregunta
qué podemos esperar que pase con la
economía mexicana en el 2024 y se
mantendrá el peso mexicano fuerte contra
el dólar durante el año 2024 en este
video vamos a responder a esta pregunta
y PR ticar Cuál sería la trayectoria de
la economía mexicana y el peso mexicano
pero antes que continuemos con este
video quisiera hablarte de la plataforma
de ffx viw ffx viw es una plataforma
auténtica sn para hacer trading tanto de
efx pero también de cfds en acciones
commodities índices y también pares de
criptomonedas es muy sencillo crearse
una cuenta con FX viw lo único que
tienes que hacer es entrar a la página
crearte tu cuenta subir todos sus datos
para verificar que eres tú el creador de
la cuenta y tienes que depositar tan
solo $50 fxu ofrece tres tipos de
plataforma la mt4 que es la más común la
mt5 y la act Trader que es
personalizable lo que destaca a FX viw
de todas las demás plataformas es la
cantidad enorme de pares de Divisas para
el trading pero también el
apalancamiento que ofrece tú puedes
tener hasta 500 veces en apalancamiento
alg lo que es una completa locura Y
olvídate de pagar comisiones altas con
otros Brokers de FX FX View tiene de
lejos los spreads más pequeños en el
mercado como verás aquí y solamente
ganan $ por cada 100,000 invertidos algo
que a mí me gusta mucho de FX viw Es que
la plataforma tiene un servicio al
cliente realista FX viw le da a sus
clientes tanto a nivel de chat pero
también vía telefónica 24 horas al día 5
días a la semana Ahora FX viw tiene una
promoción si tú te creas una cuenta fxu
te regalará el 30% adicional de
cualquier dep ito que sobrepase los $200
te dejaré un link en la descripción de
este video para que empieces a hacer
trading entonces empecemos haciendo un
resumen de lo que pasó con la economía
mexicana durante el 2023 primeramente la
gran mayoría de los economistas creían
que la economía iba a crecer entre 1 a
1.5 por. muchos estaban con miedo de La
retórica izquierdista de amlo y que
también habían problemas en la economía
global como la crisis bancaria la guerra
en Ucrania y también la guerra en Israel
no no obstante la economía creció más
del 3% como verás aquí sorprendiendo a
todo el mundo luego otro gran problema
que enfrentaba México durante el año
2023 fue la inflación aquí verás la
inflación en México que llegó a su pico
al terminar el año 2022 llegando a casi
99% no obstante como verás aquí la
inflación se ha estado desacelerando
llegando alrededor de 4% que es un
verdadero logro pero aquí está la gran
pregunta qué fue lo que hizo que baje
esta ación Pues hay varias explicaciones
como la caída de precios del petróleo
del gas natural y otros recursos
naturales pero una de las razones Más
fundamentales fueron los tipos de
interés que determinan el Banco Central
de México el Banco Central mexicano
tiene el mandato de imprimir pesos pero
también determina Cuáles van a ser los
intereses de todas las deudas en el país
y para combatir la inflación el banco
normalmente sube los intereses de todas
las deudas para que se desacelere la
economía Y en este gráfico verás los
intereses como verás desde el año 2021
El Banco Central subió los intereses de
4% a más del 11 por que vemos hoy eso
significa que todas las deudas en México
son mucho más caras lo cual reduce el
consumo en la economía pero Estos tipos
de intereses también afectan los
intereses que paga el gobierno de México
por su deuda con los famosos setes y al
tener intereses tan altos a muchos
inversionistas extranjeros les atrajo la
idea de invertir en setes lo cual
apreció la moneda mexicana pero es aquí
que entra la gran paradoja con intereses
tan altos todos creían que la economía
no iba a crecer pero la economía
mexicana llegó a sorprender a todo el
mundo ahora mirando hacia el año 2024 se
espera que el crecimiento económico esté
por debajo del 3% gracias a la
desaceleración económica en Estados
Unidos y el mundo y es aquí que viene la
gran pregunta Entonces por qué creció
tanto la economía mexicana durante el
202 TR pues una de las razones es
gracias a las inversiones extranjeras
que llegaron a un récord durante la
presidencia de amlo gracias al near
shoring para los que no saben near
shoring es un proyecto de las empresas y
el gobierno de Estados Unidos para traer
su producción de sus fábricas cerca a
sus fronteras por lo tanto esto ha
traído unas inversiones récord hacia
México como verás en este gráfico nunca
en la historia de México se ha visto
tanto capital extranjero llegar a México
pero es aquí que está el gran detalle
cuando hablamos de inversiones
extranjeras En un país hay dos distintos
tipos hay las más especulativas que son
inversiones En acciones de la Bolsa
Mexicana o en setes del gobierno pero
también hay las productivas que
invierten en Industrias es decir al
invertir en Industrias los
inversionistas compran cemento fierro
plásticos y todo lo que necesitan para
poder construir sus fábricas A
diferencia de las inversiones
especulativas estas generan trabajos y
ras para el país que se podrán ver por
muchos años por lo tanto estas son muy
buenas noticias para México y se espera
que estas inversiones continúen En el
año 2024 a lo que las relaciones
geopolíticas entre Estados Unidos y
China se ponen más tensas no obstante
aquí hay un detalle muy importante amlo
está por promulgar una serie de cambios
que podrían crear desconfianza entre
estos inversionistas extranjeros como tú
bien sabrás el presidente amlo y su
partido político morena tienen valores
de izquierda ellos creen que el estado
debería intervenir en la economía para
poder nivelar las reglas del juego y
también apoyar a los más pobres pues
aunque amlo ya ha estado en la
presidencia por años él no ha
implementado verdaderas políticas de
izquierda en la economía como se temía
pero ahora que estamos entrando al año
2024 se teme que esto empiece a cambiar
en el año 2024 amlo implementará una
serie de leyes para deshacerse de
organismos como el ina que es el
instituto de acceso a la información
pública que más que nada se utiliza por
los medios de comunicación y también
Busca eliminar el Instituto Federal de
comunicaciones la Comisión Federal de
competencia de
telecomunicaciones la comisión
reguladora de energía y también la
Comisión Federal de competencia
económica estas organizaciones son
mediadoras que ayudan a las empresas
privadas a cómo lidiar con el gobierno
para que hayan políticas económicas
favorables para el crecimiento al
deshacerse de estas amlo está
arriesgando que asuste a los
inversionistas extranjeros y al near
shoring un gran ejemplo de esto es con
la aerolínea Mexicana de Aviación el
presidente amlo revivió esta empresa y
dijo que es un logro contra las
privatizaciones amlo dice que las
empresas vitales para la economía
mexicana deberían estar bajo control del
estado aquí es donde los economistas e
inversionistas temen que este tipo de
empresas estatales surjan en más
industria frenando la inversión
extranjera ahora veamos el ámbito
político México tendrá elecciones en el
año 2024 tanto para la presidencia como
para el congreso y según una encuesta
hecha por El Financiero en el primer
lugar se encuentra Claudia shinba del
partido de amlo morena actualmente
cuenta con más del 50% del apoyo del
pueblo en el segundo lugar está galvez
que representa el 31 por de los votos y
es considerada de la oposición por lo
tanto está bastante claro que el
gobierno de amlo a continuar en el año
2024 y dependiendo de las políticas que
decidan implementar esto podría asustar
a los inversionistas extranjeros y como
consecuencia frenar el crecimiento
económico y devaluar al peso mexicano
contra el dólar ahora cabe recalcar un
par de cosas México en casi toda su
historia ha tenido una desigualdad
tremenda entre los ricos y pobres Esto
es algo que se ve hoy en día aunque se
va mejorando poco a poco no obstante ser
pobre en México es una verdadera mal
maldición para que te des cuenta durante
el año 2023 el salario mínimo en México
era de 207 pes al día esto es una
miseria y es un problema muy serio para
la economía Pero según nuevas políticas
económicas el salario mínimo llegará a
casi 250 pesos por día un incremento de
casi 25% por lo tanto esto debería
ayudar a la economía mexicana ya que los
trabajadores mexicanos van a tener más
dinero en sus bolsillos pero de la misma
manera una subida salarial también hace
que los empresarios ajusten sus
cinturones y no gasten mucho o despidan
a personal no necesitado o también suban
sus precios Entonces si damos Un paso
atrás la economía mexicana tuvo un año
2023 espectacular mayormente gracias al
near shoring y las inversiones
extranjeras estas inversiones fueron
récord y van a tener efectos positivos
por muchos años Y esta es una de las
explicaciones de Por qué el peso
mexicano subió contra el dólar combinado
con otros elementos como los intereses
bancarios centrales y el crecimiento
económico no obstante hay riesgos en el
Horizonte el presidente amlo y su
partido podrían espantar a la inversión
extranjera ya que están tomando medidas
que no benefician a los empresarios Pero
puede que esta sea una jugada política
amlo sabe que Estados Unidos depende de
México y no tienen mucha alternativa ya
que México está al sur de la frontera y
tiene una mano de obra muy buena por lo
tanto el pronóstico es que el peso
probablemente se mantenga sus niveles
actuales como verás en este gráfico o
también nos sorprenda al terminar
fortaleciéndose aún más un elemento que
también afectará esto serán los
resultados de las elecciones en Estados
Unidos ya que Estados Unidos es el socio
comercial más importante de México y eso
me lleva a preguntarte a ti Tú crees que
la economía mexicana siga creciendo Y
qué opinas de las amenazas de amlo al
tomar políticas más de izquierda
