WEBVTT
Kind: captions
Language: es
este año tu afor va a recibir más dinero
por parte de tu patrón y Es que desde
2023 y hasta 2030 el porcentaje de tu
ingreso que se aporta a tu retiro va
subiendo Pero también depende de cuánto
estés ganando Por ejemplo si tú ganas
unos 8,000 pesos al mes en 2023 eso era
equivalente a
2.51 umas la Uma es un valor que se
actualiza cada año y que reemplazó al
veces el salario mínimo esos 2.51 umas
en 2023 significaban
6.99 de aportación total at a fore en
2024 sin embargo con la nueva Uma
actualizada por la inflación sus 995,000
anuales ahora solamente equivalen a 2.4
umas pero si tu sueldo subiera al menos
con la inflación tu salario otra vez
equivaldría a 2.51 umas el porcentaje de
aportación sube a 7.71 para un total de
7671 una razón más para asegurarte de
que suben tu sueldo al menos según la
inflación si quieres entender más sobre
el mundo de las finanzas personales
sígueme para más
