WEBVTT
Kind: captions
Language: es
[Música]
Hola qué tal Muy buenos días desde
Madrid en primer lugar a mí me gustaría
decirles a ustedes que los español a los
españoles nos duele el alma por la
enorme cantidad de personas que han
fallecido en Valencia por culpa de la
Dana y por culpa de la incompetencia de
nuestros políticos tanto a nivel de
gobierno del Estado español como a nivel
del gobierno de la comunidad Autónoma
que teniendo los medios materiales y los
medios humanos no los han activado y nos
hemos encontrado que durante tres días
los valencianos han estado abandonados a
su suerte realmente le sorprende a
ustedes la incompetencia la incapacidad
de nuestros políticos obviamente no
porque son elegidos por una élite
dominante y eligen a personas de escasa
preparación de escasa formación y cuando
llegan los problemas se quedan en shock
pensando bien y esto es lo que nos
estamos encontrando debemos de tener
este este hecho a la hora de votar
tengan ustedes en cuenta que tanto si
votan a herí a herbívoros como si votan
a carnívoros por favor asegúrense
asegúrense de que votan a una persona
que está mínimamente preparada los
partidos políticos no son capaces de
generar equipos de gobierno los partidos
políticos son máquinas para entrar en la
lucha electoral y los medios de
comunicación de masas los apoyan a unos
o a otros por favor a la hora de votar
no olviden lo que ha pasado ahora Ah
bien ya sé lo que ustedes estarán
pensando dirán bueno Y a quién votamos
efectivamente a quién votamos yo lo dejo
a ustedes para que ustedes lo mediten yo
les puedo decir cómo he encontrado yo mi
solución ven ustedes Aquí les dejo aquí
el libro de José saramago ensayo sobre
la lucidez y es el que he tomado como
base para que guíe mi decisión a la hora
de votar pero es mi decisión ustedes
tomen la suya evidentemente a nivel
político nosotros no representamos nada
da igual lo que voten como decía Lenin
lo importante no es lo que votes Lo
importante es quién recuenta los votos
pero sí podemos hacer una cosa como
ciudadanos de a pie eso sí que lo
podemos hacer si ustedes parten de la
idea de que nuestros gobernantes son
incompetentes pensemos en el caso por
ejemplo Para que vean ustedes la
situación ya el caso alarmante que con
independencia del partido político han
visto ustedes como en Estados Unidos
durante estos últimos 4 años ha sido
presidente del gobierno de los Estados
Unidos una persona que estaba
manifiestamente enferma que deberían de
cuidarlo más de utilizarlo como
presidente del gobierno Bueno si eso se
ha dado en esta sociedad se ve
claramente que esto no tiene mucha
salida buenes Entonces nosotros como de
ciudadanos de a pie qué podemos hacer
Bueno aparte de lo que decían ustedes en
materia de votaciones yo ya les he dicho
como lo que he decidido tenemos un
elemento importante mire la casta
política europea viene a por nosotros eh
pero se lo digo así claramente nos
quieren poner el euro digital y lo van a
lanzar ya lo tienen a punto de lanzarlo
por favor recházame
en segundo lugar bleyen y todos sus
amiguitos y no hay ningún partido
político que se opongan quieren hacer
una base de datos europea con todos los
bienes que tenemos todos los europeos
vamos a suponer que nadie hacke ese esa
esa base de datos vamos a suponer que
esa base de datos no se ha utilizada
nunca por ningún político pero este
control al que esta gente nos lleva es
absoluto se ve que estamos en los
últimos estertores de este sistema y
quieren tenernos cogidos y quieren
tenernos totalmente
controlados de acuerdo podemos hacer
algo hombre yo sinceramente creo que hay
una medida que podemos hacer de forma
inmediata si ustedes están convencidos
de que su gobierno no está formado por
gente preparada yo lo estoy pero no este
no en el gobierno de España sino a nivel
global de occidente pues lo que no puedo
confiar es en la moneda Fiat como saben
ustedes la moneda Fiat es un contrato
fiduciario se basa en la confianza Cómo
pueden ustedes tener euros basándose en
la confianza en su gobierno es que eso
no tiene lógica vamos a quitarnos los
por favor quieren plantearse Qué pasaría
si yo en un momento determinado la
ciudadanía redujera los saldos que tiene
ahorrados en euros y aumentar a bitcoin
y o cualquier otra activo financiero que
pueda mantener su valor qué pasaría
hombre la consecuencia sería inmediata
eh la consecuencia sería inmediata se
verían obligados a reducir el déficit
fiscal Por qué Pues porque
automáticamente las monedas Fiat se
hundiría de acuerdo y cómo reaccionarían
Pues como ya está reaccionando control
absoluto Y si quieren ustedes saber cómo
reaccionarían Miren el programa de
camala Harris sí sí sí sí sí camala
Harris y los demócratas y con ellos
todos los partidos afines a los
demócratas que están en Europa lo que
quieren poner es un impuesto sobre las
ganancias no
realizadas me explico bien el impuesto
sobre las ganancias no realizadas
imaginemos este caso se lo voy a poner
como un ejemplo para que se entienda
bien Ustedes han comprado una casa okay
Y esa casa la compraron hace eh mucho
tiempo como la casa no ha la casa ha
mantenido su valor Lo que sucede es que
la moneda Fiat la moneda basura Fiat se
ha desplomado entonces tienen ustedes
una ganancia pero esa ganancia no es
real es una ganancia nominal es una
ganancia monetaria porque la han tenido
ustedes porque la inflación ha subido
pero no tienen ustedes una ganancia
Bueno pues quieren gravar esto es decir
tienen la cara dura de no solamente
estafar noos con las monedas fías sino
encima grabarnos de una plusvalía
inexistente de acuerdo Usted me dirá
bueno José Luis es que eso no ha dicho
camala no no lo ha dicho LL ustedes
razón ella quiere grabar a los ricos
claro por las ganancias que tienen en
bolsa pero piensen ustedes que gran
parte de la subida del sp500 gran parte
de subida del Oro gran parte del precio
de los pisos se debe al aumento de la
inflación con lo cual estás grabando en
gran medida ganancias inexistentes que
Has provocado los gobernantes por su
mala gestión de acuerdo y claro para
vender el impuesto pues llegan y dicen
no no no no no se lo vamos a poner a los
ricos Sí sí eso lo decís ahora porque
tenéis que cambiar la legislación y
queréis que la gente os Oye para
cambiarlo y una vez que la hayáis
cambiado empezamos a considerar ricos
aquellos que te ganan 6,000 de acuerdo
de acuerdo por lo tanto yo creo que el
primer paso que debemos hacer dentro del
escaso margen que nos dejan estas
democracias de baja calidad es no
las monedas fías de estos gobernantes
mal preparados Y de esa manera
obligaremos a las clases dominantes a
ponernos gente más preparada bien como
esto va por un camino muy duro y Y es
que estoy indignado perdónenme que estoy
indignado pero nunca hay que recorr a la
violencia se lo digo Honestamente vamos
a criticar vamos a hablar con respeto a
las personas que criticamos porque yo
creo que muchos gobernantes son honestos
no están preparados son honestos y estoy
seguro que estarán muy preocupados
porque han cometido un error eso se lo
digo Honestamente recurrir a Valencia en
ningún caso porque no soluciona nada
queda Clara idea ahora bien para
terminar y echarnos unas risas esto es
buenísimo de acuerdo ustedes saben que
en China doma el partido comunista chino
de acuerdo ustedes se pueden imaginar
que Elo chino le ha dicho a los ricos
chinos que presenten declaraciones
complementarias del impuesto sobre la
renta de las personas físicas qué qué me
estás diciendo Bueno lo que les estoy
diciendo a ustedes es lo siguiente nos
hemos encontrado que las autoridades
Fiscales chinas están en están en shock
también saben Por qué por una razón muy
sencilla porque la recaudación fiscal en
los nueve primeros meses del año se le
ha contraído en un 5,2 por. los
gobiernos locales están en quiebra no
tienen un duro porque los gobiernos
locales no tienen ingresos suficientes
para pagar los gastos han aplazado el
pago a proveedores a la gente que
trabaja con ellos a la gente que les
presta servicios y se les ha hundido los
ingresos que obtienen por la venta de
terrenos se les ha contraído la
recaudación por esa había el 25% con lo
cual se han quedado sin dinero entonces
mira lo que miren lo que han hecho eh o
sea imaginan ustedes un país machista
que dice que ha enviado cartas a los
ricos requerimientos de hacienda en el
que le dicen por favor autocompra
de impuestos que han presentado Y si os
Tienen alguna diferencia presenten una
declaración
complementaria Qué les parece esto es
espectacular verad Es que este mundo de
verdad es que decimos los de occidente
Pero porque no sabemos lo que está
pasando en Oriente Bueno pues ahora van
los ricos y los ricos dicen pero bueno Y
yo qué hago qué tengo que declarar Y
ahora resulta que hay muchos ricos Yo me
estoy he estado leyendo lo que comentan
Y hay muchos ricos que dicen Bueno pues
Tendremos que declarar los beneficios
que hemos obtenido fuera de Chile
bueno bueno sí porque eso no está claro
es una legislación muy antigua que que
no se ha aplicado digo qué me estás
contando que nos estamos encontrando que
los ricos no están declarando los
beneficios que obtienen fuera de China
cuando invierten en dólares y el yan
chino se deprecia de acuerdo Bueno yo se
lo dejo a ustedes aquí todo esto para
que mediten yo no pretendo ofender a
nadie se lo digo Honestamente sino que
creo que esto es de un grado de
indignación tal que creo que es sano
protestar solamente protestar no ir más
allá adiós hasta luego que pase mucho
que pase muy buen día
