WEBVTT
Kind: captions
Language: es
Hola muy buenas a todos y bienvenidos
como siempre aquí a cosas militares y
hoy tenemos bueno en es el inicio de una
pequeña serie de vídeos relativos Bueno
espero que no se oiga tanto esa
ambulancia que está ahí abajo bueno Hoy
empezamos una serie de vídeos relativos
al impacto que va a tener Trump estuve
he estado siguiendo a través de foreign
aff bastante todo lo que se ha publicado
con respecto a su potencial política
exterior e
Entonces vamos a dar un como digo van a
ser varios vídeos uno sobre Cómo afecta
España otro sobre Cómo afecta a las
guerras de Ucrania y Oriente próximo y a
las relaciones con China y un tercero si
si la audiencia pues hispana se anima lo
haría sobre Cómo afecta específicamente
a iberoamérica las relaciones con
Colombia Venezuela Argentina Perú que es
es meteros a todos en un paquete entre
comillas porque tampoco puedo hacer 20
vídeos de esto pero bueno creo que puede
estar bien dar ahí unas pinceladas por
lo menos Así es A mi modo de ver
entonces vamos a empezar con la parte de
España y nada vamos el resumen lo más
importante que sería para mí que tram va
a presionarnos para que aumentemos mucho
el gasto de defensa y nos va a presionar
para que compremos el caza Bombardero el
avión multipropósito f35 seguro Yo creo
que ese es el principal punto de
fricción que pueda haber sí que cabe
plantear arse pues qué va a suceder si
se produce la escalada con Irán eso lo
abordaremos en el siguiente capítulo en
el que analicemos los conflictos pero yo
sí creo que Trump dará luz verde a
Israel para actuar contra el programa
nuclear iraní y es muy probable que esa
guerra regional tenga ahora un pico
importante eh Y luego ya veremos qué
sucede entonces si esa situación se da
se produciría una segunda crisis del
petróleo
eem muy probablemente Porque Irán
reaccionaría atacando los potos Árabes y
Habría que ver cómo ese ese accionar
retroalimenta toda la maquinaria Cómo
produce un efecto Domino Y cómo produce
una segunda serie de actitudes nuevas
respecto a Trump Más allá de eso
em España ahora mismo es vital para
regasificador por tanto eh en fin la
capacidad de presión Estados Unidos está
ahí pero tampoco tienen unos incentivos
tan grandes para presionar al final qué
te va a comprar la armada española 12
f35 Bueno pues
em va a haber cierta presión pero
tampoco es que tengan incentivos para
llevarla presión a un punto muy fuerte
creo yo eh Pero bueno ahora os voy a dar
mi
interpretación de los hechos Este es el
resumen vamos Ahora sí a por los
distintos eh elementos Bueno entonces
qué es lo primero que nos va a afectar
muy claramente no el asunto del gasto de
defensa impulsó especialmente por la
otan recordemos que en el compromiso de
gales ahora ya más de una década se se
estableció que el 2% del pib debía ser
el objetivo de gasto en el caso de
España dependiendo de cómo se compute
podríamos estar entre el 1,1 el 1,6 por
y aumentándolo en ningún caso habríamos
llegado al 2% eso hay que dejarlo claro
entonces la presión de Trump no obstante
iría en la dirección de que se alcance
el nuevo techo de gasto porque lo que se
apunto es que el nuevo gasto tiene que
ser del 3%
em si me preguntáis a mí mi opinión
Bueno pues informada sobre si es bueno o
malo que aumentemos el gasto en defensa
yo os diría lo siguiente a Ojo diría que
el 2% es suficiente no tenemos que
aumentarlo al 3% Aunque supongo que para
llegar al 2% quizás hay que presionar
para que se llegue al 3% No lo sé en
todo caso el auténtico debate debiera
ser el para qué por qué Porque y esto
está constatado en diversas obras ahora
mismo cuando el jefe de Estado Mayor de
la defensa los jefes de los tres
ejércitos ejército del aire Armada
ejército de tierra se reúnen con su
nuevo ministro ministra qué les dice
esta les dice mire he conseguido
presupuesto de tanto y pueden ustedes
ampliar su plantilla tanto y ya está
cuando el proceso lógico y natural sería
el de Oiga ustedes qué quieren quieren
que tengamos capacidad de enviar buques
de guerra al Pacífico Porque queremos
establecer relaciones estratégicas con
Japón que quiere que hagamos este tipo
de acciones Porque queremos mejorar
implicarnos más con Estados Unidos pues
hombre yo ahí le digo Oiga una fuerza
expedicionaria capacidad de proyección
naval al Pacífico mantener la defensa
territorial y la disuasión en el caso de
zut melilla manteniendo una serie de
fuerzas de Infantería de Marina de
Infantería ligera de fuerzas acorazadas
e si además quiere usted mantener o
aumentar los compromisos otan En fin en
función de lo que usted quiera le
podemos decir Oiga necesitamos tanto
dinero y tanto personal o necesitamos
tanto dinero y tanto personal qué nivel
de ambición tiene usted para qué quiere
usted su herramienta militar por eso en
realidad el debate no debiera ser el
techo de gasto porque 2 3% Qué significa
a qué va a ir ese dinero ese es el
auténtico debate que deberíamos tener
como sociedad en todo caso va a haber
mucha presión en ese sentido y quizás
alguno un poco avispado podría decir
pero
entonces para qué Por qué se interesa
tanto Estados Unidos en que tú e hagas
ese gasto no podrías plantear al final
te está invitando a que aumentes tu
presupuesto pero en principio no es
dinero que vaya a Estados Unidos No por
qué tanto interés por qué dedica
recursos del presidente a eso Bueno pues
por varios motivos obviamente pues la
otan es una organización en la que el
principal socio con diferencia por su
poder porque es el el que pone al final
el dinero los medios pues es quien es el
accionista principal no podríamos decir
y en ese sentido pues Estados Unidos
pues destaca por sobre el resto no
entonces una organización que sirve y
que históricamente pues se ve como parte
fundamental de la diplomacia de Estados
Unidos no entonces puedes entender que
se quiere de esos objetivos pero es que
hay más por qué considera Estados Unidos
que aumentando tú el
presupuesto de alguna manera beneficia
Estados Unidos por otros dos motivos uno
es que al final de todo ese nuevo
presupuesto que caiga
normalmente una parte va a empresas
estadounidenses porque al final el
material que tú compras de alguna manera
pues por una cuestión de de pura
dependencia tecnológica parte y de
rebote pues acaban en manos de empresas
estadunidenses pero lo más importante en
realidad es la disuasión es decir
qué quiere Estados Unidos concentrarse
en China correcto entonces Cuanto más
inviertan los países europeos en su
propia seguridad y defensa menos tengo
que invertir yo en la seguridad y
defensa Europea y por tanto más recursos
puedo transferir a Asia que es donde
realmente Los necesito por eso para
ellos reforzar la disuasión aquí
reforzar las capacidades militares
europeas es una manera de ahorrar
recursos en Europa y poder destinarlos a
Asia vale Pero por eso bueno Y esta ha
sido además una actitud típica de Trump
porque Trump como empresario Pues todos
damos por hecho que de alguna manera
tiene una visión con un punto
economicista con un punto entiende bien
el Tú metes tanto dinero y yo obtengo
algo no y por eso pues presiona en esta
dirección en paralelo a esto m
parcialmente conectado Aunque menos de
lo que podría parecer a primera vista
está la cuestión del
f35 es decir España con un acuerdo con
los Marines Ha logrado ampliar hasta
2029 si no recuerdo mal el mantenimiento
de los harrier de los harrier que emplea
nuestro Porta aeronaves el Juan Carlos
iero lhd Bueno técnicamente no es un
porta aeronaves es un lhd buque de
asalto anfibio con capacidad de llevar
aeronaves de combate no entonces Bueno
pues ya no no quedan prácticamente
países que operen este esta aeronave los
Marines lo van a dar de baja hemos
logrado que compartan con nosotros y tal
que logremos de esa manera tenerlos unos
años más pero el problema es que cuando
llegue 2029 una cosa así ya va a ser
imposible seguir manteniendo esos
aparatos en condiciones Lo que implica
que debemos adquirir bueno tendríamos
varias opciones una es reconvertirlo en
un porta helicópteros pero claro de
tener cazas embarcados a tener
helicópteros las capacidades y todo eso
es que no tienen nada que ver otra es
intentar meterle drones pero realmente
no hay unos buenos drones embarcados a
día de hoy no hay un buen dron naval
zado hay algunos drones para vigilancia
para cosas de estas y ya se utilizan
pero no hay un dron de combate capaz de
llevarte bombas de 500 kg capaz de
llevarte misiles aire aire eso no existe
eh si hay algún proyecto en Turquía pero
tampoco es un avión de combate o sea es
un dron de ataque a tierra Entonces al
final hombre igual en África operaciones
expedicionarias donde no te vas a
encontrar una defensa aérea seria Bueno
pero en cuanto te te topes con algo un
poco preparado necesitas aviones capaces
de maniobrar de llevar una carga
importante etcétera entonces claro la
armada española quiere el f35 el al mi
an jefe de la armada quiere el f35
e y el gobierno pues no quiere
f35 Esto es así
em Por qué no
quiere un detalle feria de defensa de
Hace 2 años Qué pasó en la feria de
defensa de 2022 si veis los planos
veréis que había un espacio en en los
planos de la feria había un espacio
reservado para el
f35 se ve en la en el propio esquema en
el propio plano Y por qué no hubo un f35
en la feria en su lugar al final
llevaron un gimars creo recordar que un
helicóptero Por qué no había un f35 en
la feria se suponía que hace dos años en
plena Guerra de Ucrania se iba a firmar
la compra del f35 o había mucho mucho
sonido escuché yo aquellos días de de
que eso iba a suceder no sucedió
finalmente hay quienes dicen que la
parte de podemos vó intentó poner todos
los obstáculos posibles a la compra o
Esto es lo que yo tengo
entendido Yo tiendo a pensar que esto
puede ser cierto pero es que además de
ello yo sí creo que en el partido
socialista porque al final cada partido
tiene su su alma podríamos decir su sus
sesgos su Asunción de la realidad no y
el partido socialista especialmente Yo
diría que tanto el PP como el psoe son
entienden a lo europeísta Pero en cambio
en el PP puedes encontrar una rama
atlantista diría yo bastante más sólida
más fuerte más importante en cambio en
el psoe es minoritaria el psoe es
fundamentalmente europeísta entonces
claro e hay cierta reticencia e hacia
comprarle armas a Estados Unidos y hay
cierta predisposición a lanzar programas
europeos Pese a que a menudo estos Pues
no son lo más beneficioso por lo menos
en en el medio plazo para la defensa
nacional Entonces al final eh esa compra
está ahí y o compramos el f35 o siendo
realistas no va a haber un un avión
embarcado capaz de de ejercer un de dar
unas prestaciones relevantes sí se está
hablando ahora de que si con Turquía que
tiene algo avanzado este tema y tiene un
tipo de buque basado en nuestro lh ya
sabéis que el buque Los buques que
emplean los turcos tienen un diseño
español básicamente de navantia entonces
hay unas inercias entre nuestras
industrias llevamos años colaborando eh
los turcos eh Son muy periféricos tanto
a la otan como a la Unión Europea están
ahí siempre jugando fuera de casi en la
órbita más externa no de lo que
podríamos Llamar occidente jugando a
entrar y salir de la misma España es un
nivel un poco más España siempre juega
en la órbita de lo que podríamos Llamar
occidente pero siempre está también eh
No tanto como Turquía pero estamos un
poco en un círculo un poco exterior
podríamos decir entonces son dos países
que por tanto e tenemos algunos
intereses comunes o o inercia Si se
quiere eh Por tanto estas van a ser las
dos grandes batallas luego hay un tercer
aspecto muy sec con mucho secretismo
normalmente rodeado de secretismo que es
iberoamérica Es decir los
estadounidenses Ven a España eh Como un
puente a iberoamérica
una una pasarela especial para la
relaciones con iberoamérica y una un
comodín especial Entonces eso
sorprendente la poca importancia y el
poco debate que hay en la política
exterior estadunidense sobre
iberoamérica
yo prácticamente en los artículos de
foreign affairs que Se abordó la agenda
de política exterior que iba a tener Joe
biden y Donald Trump es que hubo una en
la de Trump Hub una mención a Venezuela
y ya O sea que lo tienen como muy
olvidado pero a la vez son conscientes
de que España Pues siempre ha tenido una
relación especial de que buena parte de
las élites de allá Pues han venido a a
Madrid España vamos donde yo me
encuentro parte de la semana está lleno
de gente de la eh venida de Venezuela
tanto oposición como gente favorable al
gobierno ojo Entonces eso tiene
importancia recordemos que España se ha
comprometido a aceptar aparte de la
migración quio recordar que mexicana que
va a Estados Unidos y que es dep Porta
de Estados Unidos y que se derivaría en
algunos casos a España e ya veremos si
se aplica el acuerdo y todo eso pero
bueno tenemos unas relaciones siempre
especiales no y España además recordemos
que tiene unas inversiones estratégicas
de narices Saba la actual presidenta de
México su marido trabajado media vida
para el Santander por ejemplo BBVA
Santander
telefónica son empresas que que tienen
Mucho peso allá diría
más en en el propio Estados Unidos una
parte muy relevante de la red elca está
en manos de empresas españolas eh
Estados Unidos no hablo ya ni de México
ni de nada entonces son cosas que hay
que poner sobre la mesa que no son muy
conocidas pero que son relevantes de
Cara a la negociación estratégica no y
de Cara a la presión
em luego tenemos el nivel gubernamental
o sea bueno paréntesis entonces resumen
de la cuestión iberoamericana yo no sé
si los estadounidenses con Trump van a
tener un plan para iberoamérica
si tienen algo pensado
van a contar con España seguro y si
quieren improvisar algo muy
probablemente también tendrán que contar
con España en alguna medida no como algo
quizás principal pero como algo que
siempre está
ahí especialmente para el asunto de
Venezuela al final por aquí pasa la
media oposición y medio gobierno
Entonces eso tiene su relevancia
em nivel gubernamental obviamente Donald
Trump Pedro Sánchez agendas políticas
ideológicas completamente distintas por
tanto en este sentido no cabe esperar
que haya mucho feeling Si se quiere no
lo hubo diría que tampoco con biden aquí
me conformaría con que como mínimo pues
no haya malas relaciones que no nos
convienen naturalmente es decir que como
mínimo Pues hay unas
relaciones de cierto respeto y ya está
no Pero obviamente no es lo
más prometedor del mundo em
luego otros aspectos es decir vale
Estados Unidos nos puede presionar con
una serie de cosas lo que pasa que yo
creo que la capacidad de presión
estadounidense no es tan alta porque
tienen una serie de intereses y
dependencias es decir España es un
Aliado
eh predecible cómodo Aunque quizás no el
más comprometido me explico España te no
te da problemas con las bases militares
que es lo que más le importa a Estados
Unidos España ahora mismo debido a la
excelente política energética de
diversificación energética que se ha
llevado a cabo durante décadas está es
el somos ahora mismo un nodo logístico
elemental para toda la Unión Europea y
el más diversificado probablemente de
todo Europa y el gas que se trae de
Estados Unidos y se compra en Europa se
regasificación de las bases militares
obviamente España no es un país que te
ponga grandes problemas en Morón de la
frontera
e en la base aérea de de Morón ni en
rota e además se ha permitido
ampliar el número de Destructores que
hay en la base si España decide querer y
recordemos que la base en última
instancia de derrota es de jefatura
Española y no estadounidense es
compartida em De hecho si España
quisiera molestar a Estados Unidos
seguramente No lo sé a ciencia cierta
pero Yo diría que es probable que a
nivel de personal
em o sea porque en los acuerdos se
establece Oye pueden venir seis
Destructores 4000 marinos y sus familias
por ejemplo ponte que ahora mismo haya
4100 marinos o cosas así entonces si
España quiere presionar siempre puede
decir vamos a revisar cuánta gente hay y
vamos a pedir que se expulse a tantos No
si si hubiera un un choque de alguna
manera de me estás presionando mucho y
ahora yo quiero darte la réplica no
Entonces yo no creo que a Estados Unidos
le interese tampoco mover mucho la
situación Porque en España realmente
aunque no sea el gobierno ideal para
ellos pues tampoco están mal no entonces
mm bueno
HM las bases militares al final están
más o menos garantizadas y no sé yo lo
dejaría como está Y no no para vender al
final 12 f35
e tampoco creo yo que merezca la pena no
enfrentarte eh
Bueno luego el tema de la red eléctrica
de Estados Unidos que dependen parte muy
importante de España no de empresas
grandes empresas
españolas que de alguna manera están
ligadas a a siempre pues tienen
conexiones No con el estado lógicamente
en cuanto
a la reacción española digamos a esta
nueva situación qué cabe esperar
eh según la actitud de Trump claro Trump
Cómo se le caracteriza Trump le suele
caracterizar como jacksonian de la rama
jacksoniana de Estados Unidos eso
implica populismo nacionalismo y
aislacionismo fundamentalmente
am yo no no diría que es aislacionista
en sentido estricto Si se quiere pues es
menos
internacionalista pero al final yo creo
que en fin cualquier país por
nacionalista que sea es consciente que
necesita mantener unas intensas
relaciones internacionales distinto es
que prefiere hacerlo nación a nación que
en foros internacionales eso es cierto
em Entonces es verdad que con la actitud
según Qué actitud tenga Estados Unidos y
según lo que pase en Oriente próximo si
llega a haber una escalada una guerra
regional y una crisis del
petróleo puede haber una bueno y no
Digamos si se enquista la Guerra de
Ucrania y Trump deja tirada a Europa Si
eso sucede hay dos opciones el proyecto
europeo se
disgregan una espantada eso huya a todo
el mundo Por así decirlo cada país a
sobrevivir como pueda por su cuenta y ya
o puede suceder lo contrario que tenga
un efecto unidad unificador en el que
Alemania y Francia pues intenten junto a
España seguramente porque España
seguramente estaría abierta a ello un
frente para
intentar Pues hacer una
política de la Unión Europea mucho más
encaminada a una soberanía a ser a
comportarnos como un estado lo veo
difícil pero no es descartable vamos a
ver cómo respira Trump qué nivel de
presión pone qué nivel de miedo produce
en la Unión Europea Es verdad que en
todo caso paree escenario no estamos
preparados es decir si se deja Europa
sola ante Rusia en Ucrania que yo no
creo que lo vaya a hacer Trump eso lo
abordaremos en el siguiente capítulo
ehes es una situación para que estamos
muy mal
preparados pero no obstante todo esto
que si podría acabar degenerando en un
giro aún más europeísta de España
siempre y cuando lo den Francia y
Alemania no y podría suceder por último
pero no menos important el asunto
marroquí qué podemos apuntar de
Marruecos indudablemente esto para
Marruecos es un refuerzo es
decir los
marroquíes firmaron los acuerdos de
Abraham con Trump
luego vino biden que no acabó de pisar
el acelerador de los acuerdos los dejó
como en
standby y además no le entregó a
emiratos árabes Unidos lo comprometido
por Trump los cazas
f35 es posible que Trump venga a
terminar de materializar todo lo firmado
en los acuerdos de hecho es posible no
es muy probable f35 para emiratos los
cazas comprometidos no al final en fin
conocer ya definitivamente que el
sájarov
y todo esto si es verdad que favorecerá
la cooperación en matera militar y de
seguridad entre Estados Unidos Israel
con
Marruecos eso a España le puede crear
presión y el riesgo real cuál sería que
esto envalentona determinados decisores
dentro de Marruecos y les anime a actuar
con más agresividad
y con una confianza mayor en sí mismos
podríamos decir aduciendo o creyendo que
en última instancia cuentan con el apoyo
de Estados
Unidos no creéis que es una cuestión de
o sea aunque se pueda dar este escenario
de decir Bueno pues y Es lógico que se
dé Los acuerdos de Abraham van a más al
final pensad que las principales
inversiones de Estados Unidos están en
España es decir un puerto de aguas
profundas como el derrota no se
construye el día a la mañana entonces eh
su apuesta principal está en España esto
que se dice que van a poner una base
militar en Marruecos que Estados Unidos
Apuesta por Marruecos más que por España
eso no es cierto porque donde se han
puesto las bases militares es en este
lado del estrecho no en el otro y
hacerlo en el otro créme que llevaría
mucho tiempo mucho dinero y entre tanto
podrías perder lo que tienes no no hay
que descartar que pueda llegar a darse
alguna situación de ese tipo y no hay
que descartar que es env valenton
amiento
de Marruecos pueda tener repercusiones
para
España no obstante Es verdad que también
estamos jugando un poco con el azar es
difícil preverlo pero es un escenario
que hay que atender máxime cuando hay
que apuntar que los informes con
respecto a la salud de Mohamed vi
indican que podría no quedar mucho de su
reinado Y eso
implicaría de confirmarse estos hechos y
de fenecer El El Monarca que su hijo va
a tomar la
corona que por tanto puede haber luchas
de palacio internas no e es decir un
periodo de adaptación a un nuevo monarca
con su correspondiente beligerancia o
con su correspondiente ebullición no que
siempre puede dar lugar a situaciones
inesperadas básicamente así que bueno
esto sería todo
am aprovecho ahora
em a
vamos
a azul todo
no
vale vamos
ahora os lo di voy a poner esto un poco
más a responder preguntas como no puede
ser de otra
manera Joshua dice hace un comentario
muy acertado dice tengo entendido que
estos dos primeros años Trump tiene luz
verde en su gobierno para lo que quiera
correcto ahora mismo digamos dentro del
equilibrio tradicional del poder
ejecutivo legislativo y judicial podemos
decir que Trump los tiene todos es decir
los contrapesos a la administración
Trump son menores que nunca y yo no
recuerdo bueno tampoco lo conozco tan a
fondo no como para afirmarlo pero yo
diría que desde la Segunda Guerra
Mundial no ha habido más de quizás otro
presidente que haya
tenido tantos poderes a su favor no es
decir con tan pocos contrapesos además
claro Trump viene ya
resaber en el primer mandato se sabe que
altos funcionarios y militares en los
que él confiaba m sirvieron de freno a
lo que Trump quería hacer porque claro
veían que estaba haciendo cosas que eran
que no tenían mucho criterio y que le
iban a crear problemas a Estados Unidos
eso claro eso eso que en su momento
Trump no se daba cuenta que le
estaban laminando por debajo muchas de
las decisiones que tomaba sus altos
funcionarios eh claro eso él ya lo sabe
Y probablemente ese
esa ese contrapeso administrativo que
tenía dentro no va a estar tampoco ahora
o va a ser mucho menor entonces claro la
libertad de maniobra que va a tener
Trump es tremenda
efectivamente España Ya solo por gimars
y M1 abrams lo llevamos claro contra
Marruecos bueno a ver No tampoco es un
tema de de de comprar solo armas ni
de pensar en una guerra abierta que no
es un escenario probable no Aunque
obviamente pues Marruecos ha reforzado
mucho no
e Sí sí sin duda creo que
eh Un saludo Endo sin duda Trump va a
intentar que para enero para el 5 o 6 de
enero esté ya firmado un acuerdo con
Rusia lo va a intentar con todo y sería
preocupante que para entonces para el
mes de enero no se haya firmado nada
porque indicaría que los rusos no
quieren firmar y quieren continuar la
guerra y eso es una escenario peligroso
también podría ser que quieran tensar un
poco las negociaciones
correcto Hasta qué punto veo a Trump
cumplir con su socio Taiwán no sé si
cumplir en un sentido
estricto pero que si china invade
Taiwán Estados Unidos le va a dar china
por todos lados no tengo ninguna duda y
bueno Esto lo abordaré en el siguiente
directo Pero obviamente la beligerancia
entre China y Estados Unidos va a ir a
más ha sido la comparecencia del que va
a ser jefe de defensa de la Unión
Europea bueno la Unión Europea en
materia de defensa siendo realistas
constituye fundamentalmente
la cuna de un núcleo indal europeo y de
unos intereses comunes de defensa a
nivel Industrial a nivel de defensa
pura Bueno pues es algo que tiene el
peso que tiene
no vamos a ver el tema de Ucrania Unión
Europea la Unión Europea ya soporta el
50% de la Guerra de Ucrania en efectos
directos y podemos decir que seguramente
es sorta en efectos indirectos mucho más
eh pero el problema es
que necesitas voluntad inversión O sea
vamos a ver Europa en cuanto a potencial
tiene el potencial de suministrarle a
Ucrania Sí o sea sin duda y y Europa
pensad que estamos hablando de Casi casi
el continente entero Entonces si se pone
de verdad Europa y quiere Por supuesto
que Europa puede desbancar a Rusia y
producir más y y ganar a Rusia en todo
pero hay un tema de voluntad política y
de poner de acuerdo a muchos países y de
tiempo porque es que esto no se hace el
día de la mañana entonces claro se puede
hacer por supuesto pero implica
sacrificios tú no y no serían
seguramente sacrificios ni como los que
soporta Ucrania ni como los que soporta
la población rusa ya por la guerra
porque Rusia qu es que no su economía
Pues se ve afectada por el conflicto de
una manera seria Aunque lo estén
capeando bien pero ya no es la nada si
tienen efectos para nosotros puede ser
algo simplemente incluso pues bastante
menor pero ya es algo y te toca sacar el
dinero de algún sitio y te toca tal Y
sobre todo el
tiempo al menos yo lo veo
así el tema Sahara Ya lo hemos comentado
antes
luego no te muevas tanto que me tienes
mareado Perdona Disculpa
perm crees que la Unión Europea espar
tras la victoria Trump el problema de la
Unión Europea es que no hay un Horizonte
bien
definido nadie quiere decir Oye
caminamos hacia un estado nos quedamos
como una asociación Y si nos quedamos
como una aso la pena poner en marcha
tantos mecanismos políticos de
semisoberano de dejárselo a los Estados
y ya ese es el problema
porque lo que estamos hablando para que
la Unión Europea tenga un peso real
tiene que constituir un estado esa es la
realidad Para eso necesitas una unidad
política y eso no existe para ser un
estado necesitas soberanía para tener
soberanía necesitas el control de la
política económica de la política de
seguridad de la política de defensa y no
va pasar que de que la Policía Nacional
de España o la gendarmer o los
carabinieri o el ejercito del aire
español francés dependan de Bruselas eso
no va a pasar y luego dentro de Europa
Pues hay muchas sensibilidades los los
desde países que solo quieren que sea
una
asociación diría que los más europeístas
y los que queremos casi un estado
europeo somos los
españoles luego tenemos a los Fran que
lo que quieren es proyectar la grander y
recuperar una idea Casi casi Imperial
por medio de la Unión Europea es decir
que Europa se convierta casi en un
imperio francés luego tenemos Alemania
que lo que le importa es la parte
económica que funcione la economía
entonces este es el tema tenemos que
entender que nos va a tocar capear todo
esto en solitario como naciones como
estados nación y Ya está nos gustará más
o menos pero así lo veo yo
yo sí creo esto lo comentaré en el
próximo directo que Trump va a dar alas
a netanyahu no lo va a
frenar y le va a consentir un gran
ataque sobre Irán yo sí lo
creo para Europa el gasto en defensa no
es un negocio es una
necesidad porque es que si no nunca vas
a tener Independencia y margen de
maniobra al men es así lo veo
yo tema tierras raras es un jardín
tremendo y muy complejo Que merecería un
vídeo aparte y que no me veo capaz de
abordar
ahora entonces ves a Trump mucho más
velista que en 2016 vamos a ver yo Trump
no lo veo como un tío pacifista lo que
pasa sea creo que hay un tema de tempos
que lillan m a la administración biden
le ha tocado gestionar lo de
Ucrania Es verdad que Trump igual
hubiera dejado caer a Ucrania eso es
verdad y ya
está creo que Trump no O sea así como la
Guerra de Ucrania creo que habría sido
muy diferente con Trump lo sucedido en
Oriente próximo creo que habría sido lo
mismo o más porque al final yo sí creo
por ejemplo eh Porque se dice mucho lo
de que los demócratas son más belicistas
y los republicanos se meten en menos eso
no es necesariamente cierto o sea fue
quien inició la retirada de tropas de de
Irak y Afganistán fue Barack Obama eso
hay que recordarlo quien inició el pacto
nuclear con eh contra el programa
nuclear con Irán para cambio de
levantarle las sanciones fue Barack
Obama
em quien rompió ese pacto luego fue
Trump quien ordenó cargarse a soleimani
fue Trump quien ordenó un ataque aéreo
sobre Siria recuerdo Que Barack Obama
tras el ataque con armas químicas Siri
del régimen sirio a la oposición Barack
Obama Aunque había dicho que eso era una
línea roja no atacó a Siria en cambio
sería Donald Trump quien decidió optar
por eso Entonces por por lanzar un
ataque muy serio sobre la base era de
tillas si no recuerdo mal del ejército
sirio arrasaron la base no entonces lo
que pasa es que han gestionado contextos
distintos mi única duda relevante
tenemos claro que Trump quiere acabar
con lo
de la política de Trump yo creo que
obedece un realismo del tipo mers heimer
es decir tengo que evitar que Rusia y
China se acerquen Ucrania es un interés
ni vital y de un carácter estratégico
discutible desde su punto de vista por
tanto es prescindible se trata de
alcanzar algún tipo de acuerdo respecto
a Ucrania con Rusia y de evitar que
Rusia vaya completamente al lado de
China y con el tiempo incluso atraer a
Rusia en alguna medida Yo creo que esa
es la visión de Trump en el caso de
Israel es apoyo total a Israel similar
al de biden o mayor incluso y en el caso
de China yo creo que son es una postura
que mantienen los dos partidos mi única
duda es si a nivel personal a Trump la
idea de de algún tipo de conflicto más
directo con china le preocupa o no le
preocupa o le tienta o no le tienta Pero
yo no creo que no vaya a ser más o menos
felicista que
vamos En qué una necesidad No es un
negocio bueno Vale pues en ese sentido
Sí
claro navantia es capaz de producir
navíos de primer nivel por
supuesto como dice poco lón me parece
esta la idea
efectivamente vamos a ver cómo se
comporta y la política exterior de
España pues ha prepararse y a reaccionar
vamos a ver qué
pasa ya veremos con el tema de Ucrania
esto lo trataremos en el siguiente
directo puedo adelantaros que claro
también incluso para Putin firmar ahora
porque o sea Trump le ofrecía mucho pero
tampoco le ofrecía tanto como Rusia
quiere ojo le ofrecía cosas que sí pero
no le daba a Ucrania en una bandeja
Entonces el miedo que tendrá Putin es
vale Yo firmo con Trump pero es que
Trump es un tío de fuera del
establishment que llega con una
polarización tremenda Qué pasa el día
que no esté Trump dentro de 4 años
entonces bueno
esto también es
cierto hombre elon Mask vamos a ver cómo
funciona la política estadounidense elon
musk financia la campaña electoral de
Donald Trump y no solo la financia pone
a su servicio una red social entera de
alguna
manera por
tanto recordemos que así funciona en
Estados Unidos a cambio habrá prevenda
favoritismos hacia elon musk no sé en
qué línea irá él eh qué qué puesto
querrá que le den si va a pedir el
puesto incluso de de ministro entre
comillas si va a pedir que de alguna
manera se apoye su industria espacial se
le den facilidades burocráticas y todo
esto ya veremos pero obviamente es un
quid Pro cuo
No indudablemente si hay un incentivo de
las dos partes para ganar terreno para
hacer cosas Audaces estos dos meses en
Ucrania
es un tema que hay que seguir de cerca a
ver qué ha pasado ahí con esas cuentas
que se está investigando ya
veremos hay distintos puntos de vista
desde luego no no da la sensación de que
como mínimo en las élites gustara la
idea de que gane Trump Pero bueno al
final
veremos un saludo a Leandro podéis
escuchar los interesantísimos eh
podcasts que que
Leandro que bueno con con su apoyo pues
hemos elaborado en iox os los recomiendo
apoyo de gente de la universidad rey
Juan Carlos justamente e lo subimos más
o menos una vez a la semana y abordan
distintos temas
eh historia básicamente de un tema muy
interesante os invito a echarle un muy
buen vistazo Ay Por cierto Ah nada ya
vamos a ir concluyendo simplemente si
alguno le interesa una mesa de de de
mezclas básicamente para gestionar un
podcast cosas de esas os voy a dejar un
enlace por si alguno pues le interesara
adquirirlo básicamente os lo dejo en la
descripción y nada por lo demás solo
puedo daros las gracias a todos por por
estar ahí y ya haremos otro directo
hablando de Cómo afecta esto a la Guerra
de Ucrania y todo eso así que lo dicho
Muchísimas gracias a todos por estar ahí
y hasta otra chao chao Muchas gracias a
todos
