En el CES 2024 se presentaron varios inventos, como las zapatillas Moon Walkers y un dron capaz de llevar 30 kg. Sin embargo, muchos de estos productos no parecían tener un uso práctico o eran demasiado caros. También se mostraron innovaciones como hologramas, una tele transparente y un anillo que genera un dedo extra en fotos y videos para evitar que sean utilizados como pruebas en juicios. El dispositvo Rabit R1, un asistente personal con inteligencia artificial, también llamó la atención, aunque sus características y utilidades no quedaron del todo claras. Por otro lado, se menciona el cambio de paradigma hacia interfaces de voz y la simplicidad de los dispositivos.