WEBVTT
Kind: captions
Language: es
Muy bien, en este episodio vamos
a hablar sobre los
gráficos de acciones de rebote que han sido golpeados
durante mucho tiempo y ahora las acciones
de repente comienzan a rebotar desde el mínimo.
Esto puede ser un poco confuso
porque  Mire el gráfico y es
terrible, es basura. Esta
acción se ha estado vendiendo a veces durante
años. ¿Por qué debería comprarla ahora? Por
un lado, puedo entenderlo. Por
otro lado, piénselo así si
tiene una acción que es  estado vendiendo
durante mucho tiempo y puede entrar
básicamente en mínimos históricos o muy
cerca de mínimos históricos, su pérdida máxima está
muy bien definida como el mínimo histórico,
si baja, está fuera, pero si está fuera
de  este mínimo que se forma como base, podemos
obtener un buen aumento de regreso y puede
conducir a un movimiento de varios días a medida que la acción
comienza a ganar impulso y vuelve a subir
ahora, muchas veces, cuando funcionan
muy bien, son  también combinado con
divisiones de acciones inversas, hablaremos de
eso en el episodio de hoy, ahora saltemos
al gráfico y les mostraré un
par de ejemplos de estas operaciones hoy,
muy bien, así que un ejemplo de hoy es
evax, está bien, así que haré  esta
pantalla completa para que puedas verla mejor, así que evx
es un gráfico en el que puedes ver que esto
ha sido golpeado, se ha estado vendiendo
durante mucho tiempo y ahora, hoy en día, ha
subido un
130%, tuvo un mínimo hace solo un par de días.
de $ 3 hoy tuvo un máximo de
1361, que es una recuperación increíble,
ese es el tipo de cosas que nos gusta ver
y, por supuesto, operé hoy.
Hablaremos de esas operaciones
en un momento, pero una cosa que quiero que
también tenga en cuenta.  ¿Está esto en el gráfico? Esto
significa que la compañía acaba de hacer lo contrario.
Bueno, hicieron una división y es una
división de acciones inversa de 10 a uno, así que
esto es muy común. Veamos
otro que tuvimos hoy. Sprc es
otro.  que operé hoy y este
es otro gráfico que ha sido muy
golpeado. Quiero decir, la acción se
destaca por sus velas rojas,
tiene una tonelada de velas rojas enormes, se vende, se ha
estado vendiendo durante mucho
tiempo, podemos seguir respaldando.  En el gráfico se
puede ver cada vez más que esta es una
acción que sigue
bajando cada vez más, pero observe aquí
nuevamente una división inversa. Esta fue una
división inversa de 26 a 1 y después de esa
división inversa fue cuando comenzamos a
obtener una  un poco más de acción, así que
veamos, voy a hacerlo, sí, está
bien, así que tuvimos esta división inversa y
luego tuvimos un par de días aquí,
vela roja, vela bonita, aquí terminó
siendo verde retirada y ahora
comenzó a  rebota de nuevo aquí, pero
notas este patrón, se ve muy
similar. Gap up, venta, Gap
up, venta de Gap, un poco
de venta, Gap up, venta, Gap up,
venta, es como si hiciera lo mismo.
cada vez, así que puedo adivinar lo que
probablemente va a hacer aquí, sin embargo,
hay oportunidades en esta
volatilidad, está bien, así que miremos la
pizarra por un momento y permítanme hablar
sobre cómo se desarrolla este gráfico y
la forma en que generalmente comienza.
es una empresa que tendrá su
oferta pública inicial bien, por lo que la oferta pública inicial y, por lo
general, el día de la oferta pública inicial, sabes que
podrían reducir un poco la
oferta pública inicial y luego, por lo general, hay
un período de toma de ganancias y se
vende y luego lo que hacemos.  encontrar es una
de dos cosas: o la compañía vuelve a
subir a través de su máximo previo a la comercialización o su
IPO es alta y comienza la tendencia hacia
arriba o lo que es más común, especialmente
con estas acciones de precio más bajo, es que
simplemente comienzan este tipo de
espiral descendente.  simplemente bajan cada vez más y
más ahora para que una empresa
siga cotizando en NASDAQ o en la
Bolsa de Valores de Nueva York tienen que mantener el
precio de sus acciones por encima de 1 dólar por acción sí,
pueden caer por debajo de un dólar por acción y
seguirán  negociando, pero eventualmente
recibirán un aviso de exclusión de la lista y los
intercambiadores les dirán que miren, si
no pueden llevar sus acciones al
precio mínimo de $ 1 por acción, tendrán que
ir al mercado OTC, ahora nadie
quiere.  Entonces, ¿qué hace la compañía una
división inversa de acciones para que la división inversa de acciones
funcione así? Digamos que
sabes que la oferta pública inicial aquí fue de $ 10,
entonces $ 10, así que ahora baja y
digamos que son 50 centavos por acción, ¿verdad?
entonces 50 centavos por acción, estamos por debajo de un dólar,
recibieron el aviso de exclusión de la lista, dijeron que estaba
bien, tenemos que hacer algo, así que
dicen, ya sabes lo que hagamos,
hagamos una división inversa de 10 a uno y
al día siguiente las acciones  El precio se abrirá
y no será 50 centavos, será
$5 por acción. Ahora el gráfico no cambia,
por lo que en realidad sube a 100, lo que hace que
parezca que comenzó en 100 porque
todo el gráfico simplemente hace este
ajuste correctamente en función de  la relación de
la división y ahora las acciones están a $ 5 por
acción, pero algo más ha sucedido, así que
si cuando hicieron la oferta pública inicial,
digamos que la oferta pública inicial fue de 10 millones de acciones, también
por el bien de  Argumento,
manteniéndolo realmente simple, era una
flotación de 10 millones de acciones cuando bajó a
50 y hacen esta división inversa de 10 a 1,
la flotación se divide por 10, eso es
1 millón de acciones, por lo que ahora la flotación ha
caído en la misma proporción que la
se divide y lo que sucede a menudo es que
veremos por aquí que la compañía
publicará titulares de noticias, las noticias salen
aquí, salen de manera muy estratégica
porque ahora las acciones tienen un precio superior a
cinco, un precio superior a un dólar, en este caso
$ 5 dólares, es más atractivo.  la gente
ve las noticias y está más interesada en
comprarlas, las acciones comienzan a subir
y luego tenemos este pequeño rebote agradable
aquí ahora, lo que
sucede a menudo es que después de un período de rebote
la empresa lo toma como una oportunidad
para vender.  más acciones en el mercado, por lo que
pasan de una flotación de 1 millón de acciones
a una flotación de 5 millones de acciones
vendiendo 4 millones de acciones como
oferta directa. Si eso sucede, lo que
normalmente sucederá es que
anuncien la oferta y el precio vuelva a
bajar.  tal vez no llegue
hasta el mínimo, pero vuelve a bajar
y comienza otro descenso
hasta volver a 0 50 y luego hacen
la división inversa nuevamente. Esto sucede
una y otra vez y sabes que así
es este gráfico.  Es un ejemplo decente
de ello, solo tienen una división inversa,
pero es un tema muy común en
el mundo de la pequeña capitalización. Ahora algunas personas
podrían pensar, bueno, ¿sabes? Si este
es un tema, ¿no podría o no debería
simplemente acortar alguno?  acciones de pequeña capitalización que
aparecen bien, eso es un poco más fácil decirlo que
hacerlo si corta cualquier acción pequeña de
pequeña capitalización que
aparece, quedará atrapado en el pozo, ¿
qué pasa con los eventos de anomalías, qué pasa con
el momento en que tenemos?  una acción de pequeña capitalización
que hace la división inversa y luego
pasa de $ 5 a 5075 o $ 100 por acción,
obviamente, tendrías que detenerte, pero
el hecho es que cuando la flotación
llega a ser muy baja, pueden volverse locos y
eso es lo que pasó con  se secó
tal vez en 2016, ese fue uno de los primeros
movimientos realmente grandes que presencié, fue
una acción dividida inversa, costaba como $ 4 o 5 por
acción, se disparó a
$ 117, fue una locura y muchos
vendedores en corto quedaron completamente destruidos por eso.
así que hay que reconocer que puede
ser muy arriesgado tratar de girar el comercio hacia
el lado corto porque cuando las flotaciones
son realmente pequeñas pueden suceder cosas locas,
así que hay que estar preparado para eso, bueno,
eso sin mencionar el hecho de que
si  vas a girar el comercio hacia
el lado corto durante un largo período de tiempo,
tienes que lidiar con las tarifas de endeudamiento y,
naturalmente, conoces el
riesgo de exposición, especialmente si estás operando con
margen, está bien, así que si miramos la
pizarra, ¿qué es lo que normalmente ocurre?  Lo que sucede es que
conseguimos esta venta, obtenemos lo nuevo y
luego aquí es donde obtenemos esa B,
ese tipo de juego de rebote golpeado, así que
lo que estoy buscando no es comprar
todas las acciones tan pronto como tengan
una  división inversa solo porque tienen una
división inversa no significa que voy a
ser un comprador ahora algunas personas adoptan ese
enfoque Creo que es un poco arriesgado
sí, es cierto que las noticias generalmente
llegan después de una división inversa, pero yo
no  trato de adelantarme. Espero a que
salgan las noticias y espero a que el
mercado reaccione, así que cuando salgan las noticias,
ese será el día en el que me concentraré.
Entonces, ¿cuál es mi proceso para encontrar
estas acciones para negociar en un día determinado?
así que cada mañana, cuando me siento
aquí, hago mis escaneos
así y busco ver todo bien, el
gapper líder hoy, evax, el ganador superior, el
gapper superior, por aquí, bien, miro el
gráfico diario y puedo  Muy rápidamente me
doy cuenta de que esta es una de esas
acciones que ya conoces, que se vendieron durante
mucho tiempo. Bien, recientemente se hizo una
división inversa hace apenas un par de días. Bien,
fue una división de 10 a 1, lo que significa que la
acción se cotizaba a unos 60 centavos por dólar.  la acción
salta a $ 6 por acción, está bien, la
flotación también ha bajado en la misma
proporción de 10 debido a la división inversa,
entonces, de repente, ves que esta acción
comienza a aparecer, ¿tiene noticias? Sí,
seguro que las tiene ahora si  Si realmente quieres
entrar en Weeds sobre esto, puedes
consultar los archivos SEC de la compañía y
puedes buscar un
registro en el estante ahora en este.
Veamos cuándo fue la IP de esto. Esto comenzó a
comercializarse no hace mucho tiempo. En realidad, um.
Fue, bueno, no, es 2021, así que fue hace
un tiempo, todavía es
relativamente nuevo, pero de todos modos,
tienen un registro de estantería aquí mismo,
esto es S3 o F3 para una empresa extranjera,
por lo que esto les da derecho a hacer
un  ofreciendo en cualquier momento hasta 100
millones de acciones 100 millones lo siento
hasta $ 100 millones entonces este
registro en el estante es importante saber que
muchas empresas tienen un
registro en el estante es una presentación que
hacen que notifica a los accionistas que
están um  En cualquier momento pueden diluir
las acciones para recaudar más dinero.
Tienes que notificarlo a tus accionistas
para que puedan vender más acciones, diluir
el valor de las acciones de todos para recaudar
más dinero para la empresa.
Ahora sabemos que esta empresa tiene  el
registro de estantería ahora, si queremos profundizar
un poco más, podría mirar, vaya,
podría mirar su última presentación y
podría preguntar, bueno, cómo era su
balance general, ¿
sabe?, ¿tenían? ¿Qué estoy
mirando aquí?  sepa cuál era su
efectivo disponible, cuál es su
tasa de consumo y luego podrá tener una
mejor idea de cómo está bien,
sabe cuánto dinero tiene esta empresa,
cuál es la probabilidad de que
hagan un  ofreciéndole lo sabe desde el
primer día aquí o es posible que esta
compañía sea una de las que vemos en un par de
días de un impulso serio, miremos
a rvsn rvsn um, esta es una de la que varias
personas hablaban
ayer, así que tenga en cuenta el revés reciente
dividir aquí 8
a 1 se vende un poco más y
para los Traders que entraron aquí el
mínimo histórico fue un dólar, por supuesto fue $1
ajustado con la división, pero aún así el
mínimo histórico de $1 así que si eres alguien que
estaba  entrar aquí en $ 2 o $
250. Quiero decir, nunca querrás que entremos
en algo en $ 2 o $ 3 y nos detengamos
en un dólar, pero al mismo tiempo, tu
riesgo a la baja en esto es muy, muy claro,
que está en este nivel y  Esto
subió hasta más de $ 9 por
acción. Una cosa que mencionaré
porque algunos de ustedes me
preguntaban sobre esto
ayer. Lo
que no me gustó de esta acción fue el hecho de que
estábamos viendo lo que  llamaría
movimientos de navaja, así que uh solo Jack, entonces un
movimiento de navaja significa que se está apretando aquí,
aparece hasta este máximo de 410 y luego
baja hasta 342 y luego
vuelve a subir, vuelve a subir,
vuelve a subir.  cada vez que llega
a este nivel 428 baja y luego esta
vez desaparece y si eres alguien que
lo intercambió y ganó dinero con esto,
probablemente seas la misma persona que perdió dinero
aquí aquí y aquí porque
no había ninguna razón  Pensar que esto
no provocaría otro rechazo. Tenía
todo escrito en la pared que
iba a rechazar de nuevo. En cualquier caso, se
rompe, se retira y realmente
tenías una vela de oportunidad en
este solo para ser realmente marcado.  adentro y
luego comienza a alejarse, pero nota
nuevamente, superando la cola, superando la cola, superando la
cola, superando la cola, estaba bastante entrecortado,
pero sí, finalmente tuviste un buen
apretón, ya sabes, por aquí
desde 650 hasta 9, ¿es algo que yo
habría tenido?  He sido súper agresivo a
esa hora del día, probablemente no, pero en cualquier
caso estaba esquiando con mis hijos, así que me
lo perdí, así que esa es la suerte del sorteo
en general, aunque creo que
hago mejor en estas operaciones por la
mañana.  ya sabes, en las primeras dos tres
horas de la sesión de negociación, entre las
7 y las 11: a. m., este comenzó a
moverse un poco más tarde en el día,
así que Rvsn es otro ejemplo de esta
acción, ya sabes, acción que se ha estado
vendiendo y  luego obtiene ese rebote
desde el mínimo, así que hoy tuvimos Evac y
sprc, así que miramos primero a sprc. Este fue
en realidad el primero con el que operé
hoy sprc porque tiene este
gráfico diario que tiene una historia clara
de enormes velas rojas.  cauteloso.
Pensé que no sabía nada de esto.
Realmente no creo que vaya a funcionar y mira
esto. Mira esa
navaja de ahí, sube a 550 y
luego baja y luego vuelve a subir.
Asciende un poco.  un poco más alto y luego vuelve a
caer. Tomé esta operación, uh, aquí arriba
y quedé atrapado en esta
ruptura falsa y también tomé una operación en esta,
um, justo aquí y perdí cuando se
acercó y se detuvo así. Encontré
esta para  Será un poco difícil
negociar, uh, y de hecho estoy terminando en rojo,
uh, $
7554, ya sabes, simplemente no me gustó
la acción del precio. Mantuve las pérdidas
pequeñas, pero me puse en rojo
con este.  Fue que, desafortunadamente,
debido a su historial anterior de tener
estas grandes velas rojas, había
muchos vendedores y vendedores en corto que estaban
ansiosos por ofertar, por lo que cada vez que
aparecía simplemente obteniendo esos
colores, tenemos este aquí.
allí y luego este aquí así y eso
fue simplemente en ese tramo
hubo algunos otros a medida que avanzamos tan rápido que terminé
leyendo y creo que el
factor determinante fue el
hecho de que, aunque sí, una
división inversa algo reciente  y es un gráfico golpeado, ya ha
rebotado un par de veces y
cada vez que falla, falla, falla, este es un
gráfico bastante épico y terrible con
estas velas rojas, este es malo, está bien,
pero bueno, este es diferente,
así que terminé obteniendo algunas ganancias.
evax y aunque este, según lo miro,
tiene algunas velas rojas más grandes, lo que
teníamos a nuestro favor era que las
acciones se movían bastante rápido y tuvimos
un buen estallido después de horas en las
noticias, así que después de horas tuvimos esta ventana emergente
en  noticias de hasta aproximadamente $ 9,80 que hicieron que
las cosas funcionaran antes de la comercialización, en cierto modo se
vende, se vende y luego aquí,
alrededor de las 7, alrededor de las 8:30, se
rompe el precio promedio de peso por volumen, retrocede
y, a partir de este punto,
es hora de jugar, así que hay
oportunidades aquí por encima de 825 para
el movimiento hasta este máximo de 930, luego
tuvimos una ruptura superior plana
aquí, realmente no cayó y
luego se detuvo aquí y luego
hubo una buena configuración aquí donde se
reanuda más alto.  retrocede y luego se
enrolla, así que mi primera operación en esto fue
romper un vwap
aquí mismo. Regresé aquí mismo y lo
cambié aquí mismo aquí y
devolví una pequeña ganancia aquí mismo.
No lo cambié en el  En la apertura pensé que
iba a darle un segundo a esto para que se
solucionara, pero luego, después de que se
reanudó, cambié de nuevo aquí mismo por
esta etapa hacia arriba. De alguna manera sentí que en la
apertura quería darle un minuto para que se
solucionara.  se apagó, no estaba seguro de qué tan bien se
iba a sostener y estas cuatro
velas verdes, cuatro, uh, rojas, tenían un
volumen bastante alto, así que cuando apareció aquí,
pensé H, no lo sé, pero una vez que
comenzó a enroscarse, estaba  Bueno, esto
puede brindar más oportunidades incluso en
este momento. Yo diría: "Oye, este
todavía se mantiene por encima del volumen, peso,
precio promedio, se mantiene, sabes relativamente
bien, cayó por debajo del
promedio móvil de 200 en el gráfico diario, generalmente una
configuración perfecta en el mercado golpeado".  El rebote
tendrá mucho espacio hasta el
200. Este, sabes, el 200 estaba un
poco cerca también, sabes, un poco
cerca, pero luego lo atravesó
antes del 200 en este, veamos dónde
está.  un buen espacio para
los 200, ya sabes, eso es lo que nos gusta
ver, pero ya lo probó una vez y
luego falló, así que creo que
esa es una especie de realidad, pero
creo que una de las cosas a tener en cuenta
es que ahora mismo.  Debido a que el mercado está
comenzando a recuperarse después de
más de un año en un mercado vacío, tenemos
muchas acciones de pequeña capitalización que han sido
muy golpeadas y eso significa que
hay muchos gráficos diarios que se
ven más o menos así.  las existencias se
venden mucho, lo que significa que puede haber
algunas oportunidades para un poco de
um, ya sabes, no sé pescar en el fondo,
alimentarse del fondo y buscar
oportunidades para recuperar algunas de estas
reversiones, así que, como siempre, no voy a ir.
para tratar de anticipar cuál va
a rebotar, no voy a mirar,
hacer una lista de vigilancia de, ya sabes, docenas de
gráficos diarios que han sido golpeados,
eso es una pérdida de tiempo, lo que voy a
hacer en su lugar es  Voy a esperar
a que las acciones comiencen a rebotar y
una vez que una comience a rebotar,
intentaré aprovechar ese impulso lo antes
posible, de modo que en el caso de Evax, aproveche
ese impulso cuando se rompió sobre vwap.
para mí tenía mucho sentido, verdad,
evax, así que evax es un vwap roto, ya
sabes, aquí abajo, sí, esto tenía
mucho sentido, justo en esta área, veamos
que estaba justo
allí y luego, justo aquí para
retroceder, así que  una vez que comienza a moverse, estoy
interesado en ese punto, es hora de jugar,
pero si intentas comprar algo que simplemente
va de lado o no tiene volumen, te
quedarás atascado sosteniéndolo,
solo tienes que estar sentado y
esperando.  Y espero que salgan noticias,
pero mientras tanto podría seguir
bajando más y más y más y más. Ya sabes, he
oído hablar de personas a lo largo de los
años que han intentado encontrar un enfoque
para saber cómo puedo comprar estas acciones
antes.  ellos hacen este movimiento, sí, bueno, ya
sabes, sería genial poder
predecir el futuro hasta ese punto, pero
no podemos, no lo sabemos, así que espero a que las
acciones comiencen a moverse y luego, una vez que
comiencen a moverse.  Lo miro y
generalmente es porque las noticias acaban de
salir ese día o el día anterior
y ese es el catalizador que le está dando
este impulso, por lo que en ese momento el impulso está
ahí, si la acción es realmente fuerte, será
obvio que miles y
miles.  de los comerciantes
lo estarán observando y eso creará un
volumen relativo aún mayor que
brindará una mejor resolución de estos
patrones a medida que comiencen a estallar y
luego ahí es donde veremos
una acción realmente agradable,
así que mi pensamiento es  que en las próximas
semanas y meses veremos
muchos de estos tipos de patrones gráficos
en los que tenemos una acción que ha sido
golpeada durante mucho tiempo y ha tenido una
serie de divisiones inversas para mantenerla
por encima del dólar.  el flujo se ha vuelto
súper, súper, súper bajo y ahora, en un
mercado alcista, ya sabes, un mercado alcista más fuerte,
vemos compradores entrando y obtenemos esas
presiones realmente dramáticas desde los
mínimos, eso es lo que creo que
veremos más.  así que espero que,
como siempre, te resulte interesante si te
aseguras de darle Me gusta y
suscribirte al canal. Quiero
recordarte, como siempre, que operar es
arriesgado y mis resultados no son los típicos, así que
gestiona tu riesgo, tómatelo con calma y
Te veré aquí mañana a primera hora.
