WEBVTT
Kind: captions
Language: es
No debería sorprender que
tener una forma consistente de operar
que le brinde una expectativa positiva
a lo largo del tiempo sea una parte fundamental
para convertirse en un Trader rentable si
le falta esta habilidad que es
literalmente imposible para usted.
alguna vez gane dinero como comerciante, mientras que, por
otro lado, si puede dominar las
entradas y dominar una forma consistente de
realizar operaciones que le brinde una
expectativa positiva, ese será un
excelente primer paso para convertirse en un
comerciante rentable, por lo que en  En este video, lo que
voy a hacer es compartir con ustedes una de
las entradas más rentables que
uso personalmente y voy a
desglosarla en todas y cada una de las
condiciones que busco junto con la
razón real por la que  presione el botón comprar o
vender junto con eso. Compartiré
con ustedes algunas operaciones que estoy
analizando la próxima semana y les daré un
desglose completo de los gráficos a los que estoy
prestando atención, así que si eso suena
bien, continúe.  adelante y haz clic en el botón Me gusta
por mí, continúa y suscríbete si eres
nuevo y volveremos enseguida después de la
introducción y el
descargo de responsabilidad [Música]
antes de sumergirnos en las listas y echar
un vistazo a esta entrada real primero. Quiero
continuar.  sobre los tres principales errores de entrada
que veo que cometen los traders principiantes y con dificultades, el
número uno es que los
traders principiantes o con dificultades la mayor parte del tiempo, los
principiantes tienden a operar ni siquiera
basándose en una razón de entrada específica, sino en
base al miedo o la codicia, déjame darte
un ejemplo de lo que estoy hablando, por lo que
un comerciante principiante puede ver algo como que
el mercado hace esto y luego decidir, oh
[ __ ], el mercado está subiendo. Necesito
comprar y ellos comprarán basándose nada
más que en la codicia porque quieren
ganar.  dinero o miedo, miedo a perderse
otro movimiento hacia el lado alto y lo que
sucede con mayor frecuencia es que los precios
luego comienzan a caer y el Trader
terminará perdiendo mucho dinero ahora, por
supuesto, el otro lado de eso es que los
Traders podrían estar  hacer esto y luego
comprar aquí mismo y, a veces, sí, el
precio seguirá subiendo y se
sentirán como un genio, pero la verdad es que
ambas son la forma incorrecta de operar
porque ambos comerciantes, el
que ganó dinero y el que  perdieron
dinero, ambos operaban basándose en el
miedo o la avaricia y no en base a un
patrón consistente, una forma consistente de
operar que les da una ventaja a lo largo
del tiempo, por lo que lo que hacemos como
operadores profesionales es que podemos operar
aquí mismo en base a algo llamado
ruptura, pero incluso antes de hacer eso
vamos a respaldar las rupturas de prueba con
estas reglas exactas que hemos inventado,
no hemos inventado ninguna en este momento, pero lo que
estoy diciendo es que inventas reglas para una
estrategia y luego  usted toma y prueba
esas reglas en datos históricos ahora, ¿qué pasa si
ve que operar con rupturas justo
por encima de un nivel anterior de resistencia
le brinda aproximadamente un 60% de precisión en las
últimas 100 operaciones, digamos, y en
promedio podría obtener un riesgo recompensado de 1,5 a 1?
Bueno, esta es la receta para una
entrada rentable que ahora puede
utilizar en sus operaciones, por lo que ahora, en lugar
de operar basándose en el miedo y la codicia,
está operando basándose en una entrada comprobada
que puede usar una y otra vez y ser
coherente con ella y en todo momento.  vez, si
haces esto, esto es lo que crea ganancias
en una carrera comercial, por lo que el error número
uno que veo con demasiada frecuencia es que
los comerciantes principiantes y con dificultades operan basándose en la
codicia o el miedo. El error número dos es que
veo a muchos comerciantes, incluyéndome a mí,
cuando  Primero comencé a operar. Sinceramente,
pensé que iban a ser una
razón de entrada. Encontraría que eso
me haría 100% exacto. Pensé que
solo había una vela que no conocía o
tal vez solo había un patrón de gráfico
que no había escuchado.  Hasta ahora, y si
aprendiera ese patrón de velas o
ese patrón de gráfico, lo
utilizaría en los mercados y podría ganar el
100% de mis operaciones y eso no podría estar
más lejos de la verdad, no hay
entrada secreta, no hay patrón de velas, no hay
gráfico.  patrón no es un indicador secreto que
le hará ganar del 80 al 100% de
sus operaciones. Lo que hacemos en lugar de simplemente
buscar ese patrón de vela secreto
o ese patrón de gráfico secreto es que
combinamos una entrada específica como
patrones de velas japonesas y patrones de gráficos
con otras técnicas.  condiciones que
juntas equivalen a una estrategia y esta
estrategia es lo que nos hace ganar dinero con el
tiempo y, finalmente, el número tres es no
tener reglas específicas por el motivo por el que
presionas el botón comprar o vender, lo que quiero decir con
esto es que puedes tener muchas
condiciones diferentes.  busca dentro
de una estrategia, busca la
sobreventa del RSI, busca niveles principales de
estructura, busca que se cruce el macd,
pero no sabe exactamente cuándo
está comprando y exactamente cuándo está
vendiendo, cuándo va a ir.  presionar el
botón real para ingresar a una operación,
esto es algo que cualquier
estrategia exitosa debe poseer, así que, dicho todo esto,
sigamos adelante y profundicemos en los gráficos
y le mostraré la entrada que he
encontrado que es más rentable para  Para mí,
como dije, una razón de entrada por sí sola
no significa mucho sin tener otras
condiciones, en otras palabras, cualquier buena
entrada comienza con las condiciones que
buscas de antemano, así que hablemos un
poco sobre las condiciones de la
entrada que estás
Primero aprenderemos hoy que vamos a
buscar lo que llamamos una tendencia alcista. Ahora,
una tendencia alcista, en pocas palabras, es justo cuando los
precios están alcanzando nuevos mínimos más altos junto
con nuevos máximos más altos. Ahora esta
estrategia que voy a usar.  Les enseñaré
hoy que lo uso en todos los
marcos de tiempo diferentes y es una estrategia que
utiliza múltiples marcos de tiempo, por lo que para
este ejemplo vamos a pasar
del gráfico de horas diario al de 4 horas, lo que
significa que nuestro análisis de tendencia y estructura
es  Esto va a suceder en el
gráfico diario y luego nos moveremos hacia
el 4º para buscar posibles entradas.
Quería aclarar eso antes de
continuar, así que en el gráfico nuestra tendencia alcista
es lo primero que vamos a hacer.
Después de ver esta tendencia alcista,
esperaremos un retroceso
al nivel anterior de resistencia que
se rompió. Ahora esto no es todo lo que necesitamos
ver. También necesitamos que todo esto
suceda por encima del
promedio móvil exponencial de 50 períodos.  Así que podemos
decir que de hecho estamos en una tendencia alcista
lo hace un poco más fácil y
es una excelente manera de hacer que esta entrada se
base más en reglas, de modo que mientras esto
suceda por encima de la EMA 50, entonces cumpliremos
dos de nuestras condiciones.  la siguiente
condición que vamos a tener es que
este nivel de estructura debe haber sido
probado al menos dos veces, por lo que necesitamos una o dos
veces que el precio haya sido empujado hacia
abajo o hacia arriba desde este nivel de
estructura, necesitamos que el precio esté en un
tendencia alcista por encima de la EMA 50 y necesitamos
ver un retroceso a este nivel de
estructura que se ha probado varias
veces. En este punto
se cumplen todas las condiciones y lo siguiente de lo que vamos a
hablar es la
razón de entrada real y
Primero quiero
explicar una versión bajista de esto para
asegurar que quede extremadamente claro para una
versión bajista de esta entrada, nada
cambia excepto que vamos en la
dirección opuesta, por lo que en esto  En este caso,
estaríamos buscando que se formen máximos y
mínimos más bajos en el precio, lo que nos dará
nuestra tendencia bajista. Después de ver que tenemos
una tendencia bajista, estaremos esperando
que el precio vuelva a subir al
nivel anterior de soporte que queremos.  Todo
esto sucederá por debajo de la EMA 50
y queremos asegurarnos de que este nivel
haya sido probado al menos dos veces en el
pasado como nivel de estructura. En este
caso, tenemos una, dos, tres pruebas de este
nivel. Tenemos un precio por debajo de la EMA 50.  EMA y
tenemos una tendencia bajista confirmada con un
retroceso al nivel anterior de
soporte estructural que nos brinda todas las
condiciones que necesitamos para comenzar a
buscar nuestra razón de entrada real.
Sigamos adelante y echemos un vistazo a una
entrada completa en un gráfico real.  Entonces, en términos de
condiciones, ¿qué es lo primero que
debemos ver? Lo primero que estamos
buscando es una tendencia alcista. Tenemos este
movimiento aquí, este movimiento hacia abajo, este movimiento de regreso hacia
arriba, rompiendo en lo que en este punto
estamos rompiendo en lo que  llamamos nuevos
máximos más altos, también tenemos un mínimo más alto,
por lo que esto de hecho cumple con nuestra regla para
una tendencia alcista. ¿Cuál es otra condición que
tenemos antes de buscar la razón de entrada real,
que analizaré en un segundo?
Tenemos que estar por encima del  50 EMA por cierto,
esta línea azul es mi 50 EMA, esto está
sucediendo por encima de 50 EMA, por lo que
se cumple esa condición. La otra condición es
que este nivel debe ser un nivel
que se haya probado varias veces. En ese
caso, tenemos una prueba aquí.
Tenemos una prueba aquí, así que obviamente
este es un nivel que se ha probado
varias veces, así que ahora que cumplimos todas
las condiciones, es cuando podemos
buscar una forma basada en reglas para ingresar al
mercado. Recuerde los errores de los que
hablé.  Como dije antes, es importante
tener reglas sobre la razón real por la que
presionas el botón, así que eso es lo que
vamos a discutir ahora mismo para que quede claro,
aunque esto es lo que buscaría
de antemano. Mi nombre preventivo es el que
haré contigo un poco.  Más adelante en el
video, cuando les muestro algunos de los pares que
estoy buscando para esta estrategia exacta,
pero este sería mi análisis preventivo, estamos
buscando esta situación exacta.
Pondría este par en mi lista de vigilancia y
esperaría una  retroceso a esta
zona y ahí es cuando buscaría una
razón de entrada real. Afortunadamente, tenemos
repetición del mercado, por lo que no tenemos que mirar,
podemos simplemente impulsar el precio hacia adelante, de modo que a medida que
empujamos el precio hacia adelante, entramos en nuestra zona
ahora, como dije esto.  estrategia, esta entrada
utiliza dos marcos de tiempo diferentes,
tenemos el gráfico diario en el que acabamos de
realizar todo ese análisis.
Personalmente, voy a bajar a la
hora de 4 horas para buscar una entrada ahora si
estuviera mirando todos sus análisis. Tendencia
y estructura.  en el gráfico de 4 horas, lo que
normalmente hago es buscar mi entrada en el gráfico de
1 hora, si estoy mirando la tendencia y la
estructura, en el gráfico de 1 hora bajo al
gráfico de 15 minutos para ver una posible entrada,
y así sucesivamente en términos.  de los
diferentes marcos de tiempo en los que utilizo
esta estrategia, pero ahora que estamos en
esta Zona, ¿qué crees que voy a
hacer? Voy a bajar a ese
gráfico de 4 horas ahora porque he utilizado
condiciones.  eso ya me da una
buena probabilidad de éxito. Mi motivo de entrada
en estas operaciones es muy simple.
Busco patrones de gráficos en estas zonas en mi
marco de tiempo inferior. ¿Qué quiero decir con eso
en este caso específico que voy a estar
buscando?  ya sea un doble fondo o un
patrón de cabeza y hombros, esos son los
únicos dos que uso para una operación alcista
y supongo que sería un patrón de cabeza y
hombros inverso, pero ya entiendes
lo que estoy tratando de decir, vayamos a y
empuje el mercado hacia adelante y vea lo que
obtenemos y le mostraré la razón exacta por la que
realmente hago clic en el botón comprar en operaciones
como esta, así que en este punto aquí
tenemos lo que yo consideraría un patrón de cabeza y
hombros, ¿a qué me refiero con  que
si eres nuevo, un patrón de cabeza y hombros
es cuando tenemos un mínimo seguido
de un retroceso seguido de un mínimo más bajo
seguido de un retroceso casi igual al
retroceso anterior y luego tenemos lo que
llamamos el hombro derecho que
desciende a  un punto similar de nuestro
mínimo anterior, todo esto se junta para igualar
lo que llamamos un patrón de cabeza y hombros.
Esta fue mi razón para ingresar y
la razón por la que hice clic en el
botón de compra es que después de obtener mi patrón de cabeza y
hombros, lo que veo.  porque es una
vela verde solo para mostrarme la
presión de compra. No quiero comprar exactamente en
este hombro izquierdo después de una gran
vela roja. Quiero ver que los compradores están
planeando o al menos han intentado
tomar el control en función de mi área de
estructura.  Basado en la tendencia en el
gráfico diario y en este patrón de cabeza y
hombros junto con los compradores que simplemente
intentan tomar el control en general, es
lo que me da la confianza para realizar
operaciones, por lo que esta vela verde es exactamente la
razón por la que presionaría el botón de compra en esto.
operación específica, así que como un resumen rápido
antes de que echemos un vistazo a una
versión bajista de esto en estas zonas después de que se
cumplan todas las condiciones que ha
aprendido a lo largo de este video, en estas
zonas busco una de dos cosas con
doble techo y fondo o cabeza.  y
Hombro SL patrones inversos de Cabeza y Hombro
y en términos de la razón por la que
presioné el botón es que después de esos
patrones, cuando los patrones aún son
válidos, no sé por qué hice citas
allí, pero lo que quiero decir con todavía válido es
que si  Habría hecho que el precio
bajara y una vela se cerrara muy abajo aquí
y luego obtendríamos una vela verde que
obviamente ya no parece un patrón de cabeza y
hombros, siempre y cuando
el patrón siga siendo válido y obtendría una
vela verde que muestra la compra.  presión y
sí, el tamaño de la vela importa.
Quiero ver la presión de compra, así que quiero
ver esta vela B, ya sea una vela grande
o una mecha bastante grande en la
parte inferior que me muestra que los compradores están
tomando el control, en ese punto es cuando  De
hecho, presione el botón ahora. Voy
a salir del modo de repetición del mercado por un
momento y mostrarles que realmente
tomé esta operación en este momento. Tengo una pérdida de
28 dólares porque se ha estado
consolidando y no subió más.
Como esperaba, realmente esperaba que
este patrón de cabeza y hombros impulsara
el mercado al alza, pero en lugar de eso compré
justo en la parte superior de esa vela verde
y desde entonces el precio se ha consolidado,
pero quería mostrarles que
utilizo exactamente lo que  En
este video estás aprendiendo a operar en mis propias cuentas
y, como puedes ver, esta es de hecho una
cuenta real aquí abajo. Puedes ver
oanda en vivo ahora. Una lección rápida antes de
continuar viendo una versión bajista
de esta entrada.  Puede que esté sentado allí
pensando, oh Stephen, ¿qué pasa si pierde
esa operación con el dólar neozelandés?
Bueno, he probado y negociado esta
entrada específica lo suficiente como para saber que
me da aproximadamente un 60% de precisión, por lo que si
ese es el caso, eso significa que estoy  Voy
a perder alrededor del 40% de mis operaciones y, como
hablamos anteriormente en el video,
no se trata de tener una entrada perfecta
que gane el 100% de las operaciones para
usted, sino de crear y moldear una
estrategia completa en torno a las condiciones y
razones de entrada que brinden  usted tiene una
expectativa positiva a lo largo del tiempo, que es lo que
me brinda esta estrategia, por lo que esta
expectativa positiva y entenderla, comprenderla
y tener expectativas adecuadas junto
con la utilización de una buena gestión de riesgos es
lo que me mantiene cómodo y
confiado, aunque sé que existe la
posibilidad de que lo haga.  Perder esta operación
también se reduce a la gestión de riesgos.
Estoy bien perdiendo esta operación porque
estoy de acuerdo con la cantidad que estoy
arriesgando y porque sé que si realizo
esta operación una y otra vez durante las próximas
100 veces sucederá.  Ganaré dinero
al final de eso y eso me da
mucho alivio y mucha menos ansiedad
y me impide concentrarme en una
sola operación, lo cual es algo que creo que
es muy importante que los traders principiantes y con dificultades
entiendan.
el resultado de una sola operación no
importa y no debería importar porque
su gestión de riesgos debe ser tan buena
y tan estricta que no importa si
pierde una operación, eso está completamente
bien y, por cierto, eso va a
suceder, pero ¿qué?  en lo que debes concentrarte es
el resultado de una gran cantidad de operaciones
y debes concentrarte en aprender y
crear entradas como la que estás
aprendiendo en este video que brindan una
expectativa positiva a lo largo del tiempo, eso es lo
importante cuando se trata de
entradas ahora para un  ejemplo bajista en los
gráficos, así que permítanme explicar mi
análisis preventivo en términos de una operación bajista.
Es muy similar a una operación alcista,
solo que al revés, por lo que, para un
ejemplo bajista, lo que estaría
buscando es que el precio alcance un nuevo mínimo más bajo
después.  hacer un máximo menor o igual esto
está completamente bien. Todavía cuento esto como
una tendencia bajista ahora, ¿esto sucede por debajo de
la EMA 50? Sí, esa línea azul es
mi EMA 50, así que si esto sucede por debajo de
la EMA 50, solo hay otra
condición que necesito.  que buscar para
esperar a que el precio llegue a esta zona y
buscar una posible razón de entrada, ¿cuál es
esa otra condición? Tenemos una prueba.
Quiero ver varias pruebas, así que quiero
ver esta área probada varias veces y lo
hacemos en  De hecho, consiga eso con esta prueba
aquí mismo, así que ese sería el
análisis preventivo que es lo que estoy
buscando y luego pondré este
par en mi lista de vigilancia y estoy esperando que el
precio regrese a esta Zona y
ahí es cuando  De hecho, bajaré
a marcos de tiempo más pequeños y buscaré
un doble techo o un patrón de cabeza y
hombros, así que ahora aquí en el
gráfico diario volvimos a subir y de
hecho estamos tocando la zona que estaba
buscando para un  posible
oportunidad comercial si ese es el caso, ¿
qué voy a hacer? Ahora estoy en el gráfico diario. Voy a
bajar a un gráfico de 4 horas para
buscar una posible entrada, ¿qué voy a
hacer?  Estoy buscando aquí dobles techos
o un patrón de cabeza y hombros, así que
vayamos y empujemos el mercado hacia adelante y veamos
qué sucede. La vela que
ves actualmente sería mi razón de entrada real,
esta sería la razón por la que
presionaría el botón de venta y esa es.  esta
vela roja con una mecha en la parte superior y
también cumple con mis criterios para un
doble techo basado en reglas, lo que significa que es
un patrón en el que el precio golpea los cuerpos
del primer techo y no cierra por encima de la mecha de
este primer techo durante tanto tiempo.  Como
ese es el caso, cuento esto como un
doble techo válido, por lo que con todo eso
unido, la razón de entrada real
sería el cierre de esa vela roja. Ahora, de
hecho, reviso los stop y objetivos que
normalmente utilizo con esta entrada específica.  Me gustaría hacer todo
lo posible para que mi stop loss esté por encima de
toda la zona porque el precio podría
moverse en esta zona y luego caer y
no quiero que me detengan
prematuramente, así que, siendo ese el caso, la forma en que se
vería esta operación es
algo  De esta manera, tendría un stop
loss justo por encima de esa zona porque eso
hará que el stop loss sea bastante grande,
pero en términos de continuación de la tendencia, que
es lo que realmente estoy utilizando aquí, estoy
mirando la tendencia en el gráfico diario
y esperando.  esa tendencia continuará, lo que
sé por experiencias pasadas y
por las pruebas que he realizado es que
hay muchas posibilidades en el
gráfico diario de que si vemos algo de
resistencia desde este nivel,
al menos volveremos a bajar hasta
los mínimos anteriores y es posible que rebotemos
y nos consolidemos desde allí, pero hay
muchas posibilidades de que eso suceda y
hay una posibilidad ligeramente menor, pero
aún así, una posibilidad decente de que entremos en una
continuación de la tendencia en toda regla en el
gráfico diario y lo que entrará.  El
gráfico de horas de 4 horas en un marco de tiempo más pequeño
me da la oportunidad de usar un
stop loss ligeramente más pequeño que
aumenta mi relación recompensa-riesgo, por lo que en
este caso así es inicialmente como se vería esa operación. Seguiré
adelante y haré
clic en reproducir.  como puede ver, el precio de
hecho jugó y finalmente
bajó a mínimos iguales e incluso nuevos.
Ahora, para ser completamente honesto,
probablemente me habrían detenido para alcanzar el punto de
equilibrio en esta operación porque la forma en que
administro las operaciones es de 1,4.
Relación recompensa/riesgo a 1. Normalmente muevo mi stop para alcanzar el punto de
equilibrio, por lo que en este caso no me
habrían detenido. En realidad pensé que
sí, pero no, en este caso me
habría quedado en la operación, lo que normalmente
hago en términos de gestión.  posiciones y
creo que esta es una buena lección para los
comerciantes principiantes y con dificultades. Los objetivos fijos
son algo que utilicé mucho
al comienzo de mi carrera comercial y es lo
que inicialmente me hizo
rentable; lo que quiero decir con
objetivos fijos es algo así como  un 1,4 a 1 o un
2: uno y ese es el objetivo fijo que
tengo lo que utilizo en mis operaciones
hoy y algo que me permite
obtener muchas más ganancias de las operaciones es que
utilizo un enfoque discrecional para
tomar objetivos como lo hago normalmente.  es
esperar a que el precio alcance un 1,4 a 1.
Muevo mi stop loss para alcanzar el punto de equilibrio y luego
gestionaré la posición poniendo un
stop loss por encima de los máximos anteriores y
buscaré marcos de tiempo más altos para el
siguiente nivel de estructura hacia abajo.  para
colocar mi objetivo fijo real, pero eso,
amigos míos, es un poco complicado para
ustedes si son principiantes o
todavía luchan por ser rentables, pero
es algo que pueden aprender y
algo que podrán hacer una vez que lo
obtengan.  un poco más de experiencia y
habilidad en el trading ahora. Quiero
explicarles algunos pares de divisas que
estoy analizando para esta
entrada exacta la próxima semana. Voy a
explicarles esencialmente todo mi
análisis preventivo para  la próxima semana
utilizando esta entrada, pero antes de hacer eso,
algo que no mencioné es
que utilizar objetivos fijos está
completamente bien cuando eres un principiante
y la razón es que,
como principiante o incluso como
Trader con dificultades, probablemente obtendrás un
muchos errores cuando se trata de tratar
de volverse discrecional o subjetivo
con su objetivo, probablemente
intentará mantener una operación demasiado tiempo
y puede terminar regresando y es
posible que lo dejen fuera de lo que debería haber
sido una ganancia.  Operar, esa es la razón por la que
utilicé objetivos fijos al comienzo
de mi carrera comercial porque no tenía la
experiencia ni las habilidades suficientes para usar la
discreción al tomar mis objetivos, pero
como cualquier otra cosa, con experiencia,
mejorarás en esto con la práctica,
serás lo suficientemente bueno.  poder
tomar objetivos discrecionales y que eso
sea una parte beneficiosa de sus operaciones,
ya sea al comienzo de su
carrera comercial o si todavía está
luchando, esa no es la mejor
idea y seguir adelante con esta
estrategia puede  Parece un poco intimidante
solo por el hecho de que
identificar los niveles de la estructura es
subjetivo, no hay
reglas fijas sobre qué tan grande debe ser exactamente la Zona
o dónde debe estar exactamente la Zona,
pero al igual que con Target,
cuanto más pruebas retrocedas, más
practicas en una cuenta demo y cuanto
más experiencia adquieras con esto,
eventualmente te convertirás en un francotirador
cuando se trata de señalar estas
zonas de estructura importante antes de
buscar entradas dentro de ellas, así que en
realidad tengo tres pares de divisas que
estoy  prestando atención a esta
entrada exacta y ahora mismo lo que voy a hacer
es mostrarles todos esos pares y
guiarlos a través de todo mi
análisis preventivo al utilizar esta entrada,
comenzaremos con la libra dólar
aquí en  este par es un análisis súper adelantado,
pero en este par lo
que estoy buscando y lo que quiero
ver es que quiero ver que el precio suba
y rompa por encima de este nivel. Dejaré
esa línea allí para hacer  Así de claro, pero
si eso sucede, mira lo que
tenemos, tenemos una tendencia alcista con nuevos
mínimos más altos junto con nuevos máximos más altos,
esto sucede por encima de la EMA 50
y si pongo una línea horizontal en la
pantalla y creo esta zona.  Para usted,
verá que también tenemos, si de
hecho conseguimos que el precio supere este nivel,
un nivel que se ha probado varias
veces, por lo que esas son las condiciones que busco
antes de buscar una entrada real,
lo que quiero decir con esto es a lo largo del
siguiente.  Una semana o dos, lo que voy a estar
buscando en la libra dólar es
ver si el precio puede regresar a esta
zona si conseguimos una ruptura por encima de ella y
me proporciona una razón de entrada
utilizando los patrones gráficos de los que hemos
hablado.  En este video se habla del doble
fondo o del patrón de cabeza y hombros
dentro de esta área, así que sé que es
súper preventivo, pero eso es a lo que estoy
prestando atención en la libra dólar. A
continuación tenemos el suizo canadiense aquí en
el suizo canadiense, ¿qué tipo?  de tendencia, esperamos que hayas
dicho que estamos en una
tendencia bajista y, si lo hicieras, estarías en lo
cierto. Tenemos un nuevo máximo más bajo
en comparación con nuestro máximo anterior. También
tenemos un nuevo mínimo más bajo en comparación con nuestro
mínimo anterior. Todo esto está sucediendo a continuación.
mi línea azul, que es el
promedio móvil exponencial de 50 períodos y cuál es
la siguiente condición. Quiero ver que
el nivel que se acaba de romper se ha
probado varias veces y, en este caso,
eso sucede,
siendo ese el caso.  Lo que estoy buscando
ahora mismo en el suizo canadiense es que estoy
esperando un retroceso hacia esta zona
cuando llegue aquí. ¿Qué quiero ver?
Voy a querer ver un doble
techo o un patrón de cabeza y hombros
en el interior.  de esta área para
informarme que posiblemente podríamos ver cierta
presión de venta y ver una continuación
de esta tendencia bajista en el gráfico diario.
Voy a utilizar un marco de tiempo más pequeño
que me dará la capacidad de tener un
stop-loss más pequeño.  y con suerte obtendremos una
relación recompensa-riesgo realmente grande en esta
operación, si de hecho ocurre, a continuación
veremos el euro australiano
en este par, es ligeramente diferente
a los otros dos porque estoy utilizando
la resistencia anterior como  mi
nivel de resistencia en lugar del soporte anterior, esto
es otra cosa que hago, pero no tuve
tiempo de explicarlo en este video, pero es un
concepto muy similar, esencialmente estamos
buscando un nivel de estructura que se
haya probado varias veces mientras el precio es
en una tendencia bajista por debajo de la EMA 50, todo
eso de hecho ocurre aquí, así que en este
punto en el euro australiano lo que
realmente estoy buscando porque
ya estamos en nuestra zona aquí, como pueden ver,
lo que realmente estoy buscando es  Estaré
mirando el gráfico de horas de 4 horas durante la
próxima semana. Actualmente es viernes
como a las 3:00 a. m. cuando estoy grabando esto,
por lo que esto puede suceder hoy en algún momento,
pero si no es así, la próxima semana.  Estaré
buscando un doble techo en esta
zona o un posible patrón de cabeza y hombros
en esta zona y si eso
realmente ocurre y obtengo una razón para entrar,
entonces esta es una operación que estaré analizando,
así que siéntete libre de  Esté atento a estos
pares de divisas durante la próxima semana
o dos para ver qué sucede cuando se trata
de esta entrada exacta. Ahora, algo que espero que haya
notado es que a lo largo de este
video, lo que hice lo mejor que pude hacer fue
señalar los tres problemas principales que
Veo comerciantes principiantes y con dificultades que
tienen entradas que operan
y entran al mercado basándose en la codicia
o el miedo en lugar de una
razón de entrada comprobada y rentable, esperando que una
razón de entrada como un patrón de velas japonesas
o un patrón de gráfico sea 100% preciso o
no tenga reglas.  en absoluto por la
razón exacta por la que presionaron el botón de comprar o vender,
la razón exacta por la que ingresan al mercado,
así que quería señalarlos para que los
conozca, pero también
brindarle la información que lo ayude a corregir
esos errores, así que si piensa  que hice,
continúa y haz clic en el
botón Me gusta por mí. Ve y suscríbete si eres
nuevo, asegúrate de comentar si llegaste
hasta el final o si eres un
robot. Lo siento, no pude evitarlo si
lo sabes.  ya sabes, si no, no te preocupes
en absoluto, eso lo haré
para este video. Te deseo la mejor de las
suertes en todas tus operaciones futuras. Espero que
operes en verde y hablaré contigo en
el próximo video. Nos vemos.  pronto
