WEBVTT
Kind: captions
Language: es
¿Qué está pasando chicos? Soy Ricky con
Techb Solutions. Estoy aquí con mi media naranja, ¿
cómo te llamas?
Remy, sí, así que, vamos a
descomponernos, desglosar algunas de
las pocas transacciones que hicimos hoy. La moneda
está cayendo, vendiéndose y haciendo nuevas.  Muchachos,
de lo que hicimos ayer
hasta ahora 4.4k en el día con eso y
luego una cosa a la que estamos prestando
atención es a mamá y bueno, tienes que
darme un segundo para que podamos
terminar este Tesla todavía.  quedar
absolutamente destruido con máximos más bajos, mínimos
más bajos y seguir vendiéndose activamente
uh una de las grandes cosas que nuevamente,
um, sigamos adelante y echemos un vistazo,
um, cuando se trata de la serie de
diferentes informes económicos que se
publicaron hoy, um, déjame eliminar  Esto sí,
pudimos ver que tuvimos ventas de viviendas nuevas
de
664 mil frente a la expectativa de
640 mil y luego el avance del PIB fue
del 3,3%, lo que fue significativamente mejor
que la expectativa del 2% de que teníamos ALS,
también reclamos iniciales y
reclamos continuos.  Ambos subieron
inicialmente a 214 versus 200 esperado y
luego 1833 versus el anterior de 1806, por lo que los
informes económicos generales no fueron tan malos.
Lo único que debe tener en
cuenta es que el mercado NASDAQ
sigue siendo muy alcista pero extremadamente
sobrecomprado.  Hoy hice una pregunta muy simple: ¿
qué necesito que
haga el mercado NASDAQ para entrar en una
posición corta en corto en el mercado NASDAQ y
no hay razón para venderlo ahora? Es
demasiado alcista, pero si rompemos por debajo de
la línea EMA en la hora 1  10 fotograma y
comenzar a mostrar signos de progreso.
Definitivamente consideraría saltar a
él ahora. ¿Qué pasa con Tesla? ¿Quiero lanzarme a poner
en corto a Tesla? No, es
demasiado relevante. Tesla es un poco demasiado
volátil para mi gusto, lo cual se
considera demasiado.  Es arriesgado, se ha estado
vendiendo durante un tiempo,
quiero decir de 3 a cuatro semanas, así que tal vez
alrededor de un mes, no me sorprendería
si continúa abaratándose, pero
en lugar de intentar ganar dinero a
corto plazo, acortarlo.  Casi estoy
pensando en posiblemente comprarlo a
largo plazo, así que es
algo que estoy tomando en
consideración. Déjenme saber
en la sección de comentarios. Las otras acciones
que también tengo en mi radar son
Boeing.  Boeing está alcanzando mínimos de 200 dólares por
acción poco después de ese incidente que
ocurrió con el avión de United Airline,
el 737 max, si no me equivoco.
Boeing ha estado en una
recesión constante, pero es una
acción muy alcista a largo plazo, así que nuevamente.  Lo estoy
tomando en consideración en una
acción potencial en la que podría querer
invertir a largo plazo, pero en este momento
es demasiado bajista para mi
gusto, así que quiero darle el tiempo que
necesita para que muestre una mayor reversión.
imagen antes de saltar e intentar
predecir el fondo del mercado general,
pero aparte de eso, nuevamente, la moneda
ahora está demasiado sobrevendida, por lo que, de repente,
si comienza a venderse activamente,
entonces podría tomarlo en
consideración para ingresar a un  corto,
pero aparte de eso, está demasiado
sobrevendido y realmente no veo que haya
una razón por la cual
continuaría en corto, ya que ya está muy
sobrevendido. Tampoco voy a
considerar comprarlo, simplemente
no lo es.  algo que quiero
hacer, pero solo quería darles
una actualización, ya que sé que muchos de ustedes
han estado siguiendo mi progreso, ya que he estado
acortando monedas desde que llegó
a
186 uh y he estado acortando.
bajando día tras día, así que si
tienen alguna pregunta, envíenme un DM a través de
Discord o Instagram, todo está
vinculado en la descripción a continuación,
pero aparte de eso, los veré
mañana en la sesión de negociación en vivo.
y ese es el segundo enlace en la
descripción a continuación, así que ten cuidado.
