WEBVTT
Kind: captions
Language: es
por eso necesitamos esa libertad y decir
a ver este estímulo Me está invitando a
dar de mí lo mejor a crecer y
evolucionar como ser humano y recordemos
que crecemos y evolucionamos con los
demás en el encuentro no en el egoísmo
sino en el encuentro o por el contrario
Me está llevando a un proceso donde poco
a poco Voy a perder el sentido de quién
soy en realidad por eso no es una
vigilancia desde la angustia no es una
vigilancia desde la
obsesión desde la preocupación es una
vigilancia desde el estar alerta lo
mismo que estamos alertas o podríamos
estar alerta en relación a lo que
comemos
en relación a las compañías que tienen
nuestros hijos lo mismo necesitamos
estar alerta acerca de estos estímulos Y
estos estímulos verdaderamente están
fomentando el ejercicio de nuestra
libertad y nuestro ideal de plenitud o
por el contrario nos están en
pequeñeciendo nos están transformando en
objetos hay estados de ánimo que nos
elevan A lo mejor de nosotros mismos
cuando nosotros estamos desde esa
Atalaya vemos las cosas con más claridad
vemos posibilidades en el futuro que nos
ilusionan y nos entusiasman
