WEBVTT
Kind: captions
Language: es
Una de las mayores barreras de entrada
al comenzar a operar es tener suficiente
capital para empezar, pero lo bueno
del comercio de criptomonedas es que
realmente no necesitas tanto capital
para hacer crecer una cuenta pequeña y crear una
enorme máquina generadora de ingresos para
ti mismo si  usted sabe cómo hacerlo
correctamente, así que hoy en este video usaréb
mis más de 7 años de experiencia como
comerciante e inversionista de tiempo completo para mostrarle
exactamente cómo tomaría $100 y
los ampliaría a una cuenta de $10,000.
para mostrarle cómo obtener acceso a
Capital, la estrategia exacta que usaría
para ampliar de forma segura esta cuenta junto
con el sistema de operaciones completo que puede
comenzar a usar hoy para comenzar a
realizar estas operaciones y, al final,
le mostraré estudios de casos.  y
ejemplos transparentes de mis operaciones que
realizo junto con mi equipo principal de operadores
que ahora uso para poder ganar
miles de dólares por día operando con
criptomonedas, así que si eso suena
bien y ese es su objetivo, asegúrese de
presionar el botón Me gusta en el  video
suscríbete al canal si te gusta
operar e invertir activa las
notificaciones de Bell para que sepas cuando
publique videos visítanos en Instagram
Discord Tik Tok, tenemos una
comunidad comercial increíble, así que
considerando que la mayor barrera de
entrada cuando  comenzar a operar es tener
acceso a Capital. Voy a mostrarles
cómo podemos usar $100 y usar hasta
$10,000 de capital para
realizar estas operaciones de manera segura y efectiva.
Utilizo bybit para realizar la mayor parte de mis
operaciones con criptomonedas dependiendo de
dónde se encuentre.  En vivo, es posible que necesites usar
diferentes intercambios. FX es otra opción
en el espacio de las criptomonedas que
nos permite adoptar el estilo de las operaciones y
poder tener acceso al apalancamiento. Está bien, pero
puedes ver si hago clic en mi
botón de apalancamiento aquí y podemos aumentar.  esto
hasta 100x, lo que una vez más nos dará
acceso a 100x el tamaño del capital y
esto es aplicable en todas las plataformas.
Está bien, debes tener cuidado con el
apalancamiento, pero si sabes cómo
usarlo correctamente, puede
aumentar drásticamente la velocidad con la que
su cuenta crece bien, así que, por ejemplo,
con mis operaciones normalmente arriesgo
entre $ 1 y $ 2000 por operación
en un intento de ganar entre $ 3 y
$ 5000 por operación, pero por el
bien del ejemplo que vamos a ser
usando una cuenta de $100 con un 10% de riesgo, entonces un
riesgo de $10 para que podamos comenzar un pequeño trabajo en
el proceso y luego trabajar para
escalarlo a medida que avanzamos. Bueno,
aparte los sistemas por un segundo, lo primero en
lo que queremos centrarnos es en
descubrir.  la cantidad de unidades que
necesitamos para ingresar a través del mercado
dependiendo de dónde esté nuestra toma de ganancias y
nuestro stop loss, así que si queremos comprar
aquí, coloque nuestro stop loss aquí, de modo que si el
mercado baja mantenemos una pequeña
pérdida contenida con la esperanza de que  el mercado
va a subir a este nivel antes de que
eso suceda, necesitamos calcular
exactamente cuántas unidades ingresar al
mercado aquí para mantener nuestro riesgo
exactamente 10% o exactamente $10 para
determinar nuestra cantidad de entrada que debemos
tome el porcentaje total o el
riesgo en dólares y divídalo por el precio de entrada,
que será
178,6, y nuestro valor de stop-loss, que
será 175,51. Así que puede ver que nuestro
valor de stop-loss aquí es 2,62, así que si
Estamos arriesgando $10 divididos por 2.62, eso
nos dará exactamente 3.81 6 unidades que
necesitamos comprar en este momento para
arriesgar exactamente $10, así que para
calcular cuánto dinero vamos a necesitar
para ingresar.  En esta operación
ahora queremos tomar el total de unidades que
necesitamos comprar y multiplicarlo por nuestro
precio de entrada, lo que nos dará el
requisito de capital antes de apalancarnos para
ingresar a esta posición, lo cual, como puede ver,
en esta situación nos va a costar.
$679, por lo que si comenzamos con una cuenta de $100,
aunque solo arriesguemos
$10 en esta posición, esto todavía
nos costará
$679. Aquí es exactamente donde
entra en juego el apalancamiento. Mucha gente piensa
que el apalancamiento solo se utiliza para aumentar el
arriesgarse en la operación y actuar como un Deen,
esto en realidad no es cierto en absoluto, así es
como puede escalar sus
cuentas comerciales para utilizar cantidades adecuadas y responsables
de riesgo, está bien, digamos que queríamos
ir y realizar esta operación en uno de nuestros
intercambios de criptomonedas, así que pondría
mi precio de entrada y mi cantidad de entrada y
puedes ver que esta posición
me va a costar
$677, pero puedes ver si hago clic en mi
barra de apalancamiento aquí y aumento esto para
decir apalancamiento de 50x y presiono confirmar  esto
ahora hará que el
requisito de capital para la posición sea de
$14.2. Ahora hay una estipulación con el
apalancamiento. Cuanto más apalancamiento use,
aumentará el valor de la posición por la que
pagará tarifas, por lo que
lo ideal es usar la menor cantidad
de apalancamiento.  posible para
ahorrar la mayor cantidad de dinero, está bien,
puedes ver en esta situación si
salgo a 25x ahora esto me va a costar
alrededor de $27 en la posición, por lo que la idea es que
uses suficiente apalancamiento para
poder  para facilitar la realización de estas operaciones,
pero no use tanto apalancamiento como
pueda porque entonces simplemente pagará
más dinero en tarifas, así que iría y
pondría mi valor de obtención de ganancias allí, pondría mi
valor de stop-loss aquí y luego
Seguiría adelante y presionaría este botón de compra larga
aquí y eso me permitiría
entrar en esta posición, mientras que antes
no tendríamos suficiente dinero para
poder realizar esta operación. El apalancamiento no
aumenta el perfil de riesgo en la operación
durante tanto tiempo.  ya que primero estás cuantificando este
perfil de riesgo y luego usando la menor
cantidad de apalancamiento requerido para
ingresar a esta posición, está bien porque si
simplemente ingresas posiciones con
cantidades aleatorias de monedas sin realizar
este proceso primero, nunca lo harás.
ser capaz de marcar un
sistema de comercio adecuado y terminar siendo
rentable, está bien porque el comercio se
reduce a dos métricas principales, que
es su porcentaje de ganancias, entonces, ¿qué
porcentaje de las veces tiene razón o está
equivocado en su idea comercial y cuál es el
promedio?  cantidad de dinero que estás
ganando cuando tienes razón versus
cuánto estás arriesgando cuando te equivocas,
entonces en esta situación tenemos una
recompensa de riesgo de 1 a cuatro, lo que significa que si tenemos
razón sobre el precio que viene aquí antes
Llegado a este punto, vamos a ganar 4 veces
la cantidad de dinero que estamos
arriesgando, y la razón por la que necesita
conocer esas métricas promedio es para que
pueda comprender si su
sistema será rentable o no según
en estas estadísticas para que pueda ver
aquí está nuestra relación riesgo-recompensa, está bien con
nuestro 4, lo que significa que estamos ganando 4 veces
lo que arriesgamos cuando nos equivocamos con una
tasa de ganancia del 20%, usted estará en equilibrio
con su  cuenta e incluso
equivocarse el 70% de las veces, está bien, todavía
estará en una posición rentable, pero
si solo compra y vende
al azar, nunca podrá siquiera
cuantificar ninguna de esas métricas.
podemos ver dónde
se ubica realmente su sistema en esta mesa y si va a
ser efectivo en esta situación,
incluso si nos equivocamos el 70% de las veces, por lo que
sufrimos 70 pérdidas. Bueno, en el mundo del comercio
consideramos esta área
como una  r o un factor de riesgo para que
no estemos considerando cuánto dinero
perdió en la operación, sino qué unidad de
riesgo está perdiendo porque el dinero en
realidad no importa, el dinero
vendrá si perfecciona el sistema, por lo que incluso
si  tenemos 70 factores R negativos, si
tenemos 30 victorias durante ese tiempo, eso nos
dará 120 factores de riesgo positivos,
así que si hacemos 50 factores de riesgo, no
40 50 a $10, eso nos dará
$5,000 en ganancias, tenga en cuenta que esto va
a  tomar una cantidad significativa de tiempo en
la tasa de ganancia mínima para ser
rentable con estas estadísticas es del 21%.
Está bien, esta es una forma bastante estándar
de operar. Una vez que comprenda esta matemática,
puede comenzar a aplicarla a cualquier tipo de
combinación de porcentaje de ganancia.  y
recompensa de riesgo promedio para encontrar
ventajas realmente únicas en el mercado y
esto es en lo que hemos estado trabajando durante
los últimos 3 o 4 meses y ahora que
finalmente lo compartiré con ustedes debido a
los resultados que hemos estado viendo.  cuando
operamos con esto, tenemos personas escalando
sus cuentas como locas, tenemos
procesos completos construidos sobre esto y
todo tipo de pruebas. Voy a
resumir todo este proceso para usted y
mostrarle exactamente cómo lo estamos haciendo,
pero  primero necesitas entender este
tipo de cosas matemáticas detrás de esto para que
todo lo demás comience a tener sentido, así que
ten un poco de paciencia, así que tomemos un
segundo ejemplo aquí, en esta situación
ahora estamos arriesgando cinco veces la cantidad
que potencialmente podríamos ganar en el
operamos, digamos que ingresamos aquí y el precio
continúa bajando a este
valor, estamos perdiendo cinco veces lo que se
espera que obtengamos ganancias en esta operación si el
precio se corrige un poco y
nos saca para obtener una ganancia completa.  la mayoría de
la gente simplemente verá esto
y se preguntará por qué querría
arriesgar más dinero que su potencial
alcista, pero es porque si tengo mi
recompensa de riesgo de 5 a 1 y puedo determinar
cuándo es más probable que el mercado haga un  Un
pequeño movimiento como este antes de tener un
movimiento masivo como este, todo lo que necesitamos
es una tasa de ganancia del 84% o más para
ser rentables con este sistema, incluso si
tenemos ocho pérdidas, podemos optar por -40
factores de riesgo y con 92 victorias.
que estamos perdiendo aproximadamente una operación cada
10 operaciones, está bien, podemos tener 9 2
factores de riesgo positivos y aún tener 52
factores de riesgo positivos que, sin incluir el
compuesto, generarían una ganancia de $55 000, pero
ahora se trata del proceso para que esto
suceda y de poder  para rastrear los datos
para que pueda escalar la cuenta, eso es
exactamente lo que descubrimos y lo que
le mostraré con este sistema
antes de profundizar en cómo operar con este
sistema para que pueda comenzar a realizar estas
operaciones que quiero repasar.  Algunas
reglas generales, especialmente que se aplican a
este sistema de comercio, pueden ayudarlo a hacer
crecer su cuenta de manera segura y efectiva,
por lo que la primera regla es tener un
punto de partida que sea
psicológicamente cómodo y que le
permita a su sistema tener una
ventaja rentable para esto.  sistema y para este
ejemplo comercial siempre es inteligente
comenzar un poco más pequeño, así que
comenzaremos con el 10% como un buen
punto de partida y luego, una vez que
comprendamos las estadísticas, podemos seguir adelante y
aumentarlas. Una buena regla.  Lo
primero es elegir un tamaño de cuenta que, si
perdiera todo, no sería
tan catastrófico para usted, de modo que
pueda concentrarse en las matemáticas detrás del sistema
y no en el dinero al principio, porque
será psicológicamente agotador para
usted.  Al principio, de cualquier manera,
comenzar con una pequeña cantidad de
capital máximo para construir la infraestructura y
luego poder inyectarle más
capital es la forma en que puedes escalar en el
comercio. Bueno, comenzar con demasiado
dinero porque estás ansioso por ganar.  mucho
dinero solo te quemará
más dinero y, de hecho, te ralentizará
para ganar dinero. Está bien, créeme. He estado
haciendo esto durante mucho tiempo.
Créame y, por ejemplo, algunos de los
comerciantes en Discord y  En los ejemplos
que voy a mostrar, tienen una
tasa de ganancia superior al 95 % al operar con esto, está bien, por lo que
tomará algún tiempo desarrollar
la regla dos, algo que se llama
retiros de porcentaje fijo, y
esto significa que cada vez que tengas  En una
operación rentable, usted toma un
porcentaje de esa ganancia y la deja
a un lado, coloca el resto de la ganancia
nuevamente en la cuenta y luego toma un
porcentaje de eso nuevamente, de modo que
aún está capitalizando la cuenta, pero luego,
cuando tiene una  pérdida, puede
tomar todas las ganancias que ha reservado
y volver a incluirlas en su cuenta para
suavizar este proceso.
Sí, esto puede ralentizar el compuesto, pero
también suavizará la
curva de capital y hará que  Es un proceso más gradual,
seguro y escalable. Está bien con el comercio.
Queremos hacerlo sostenible. Queremos
hacerlo gradual y queremos seguir
los procesos adecuados. Esto es realmente
muy importante para este
sistema en particular. Lo descubrirás en solo
un segundo.  y el tercer paso es elegir una
meta de ingresos por día. Cada vez que
comienzas algo, quieres saber
cuál es realmente tu objetivo final. No
quieres seguir adelante
sin pensar en ello. Quieres saber
diferentes secciones de cuándo.  Llego a esta
cantidad de dinero, este será mi
objetivo, así que una vez que llegues al punto en el
que el 25% de las ganancias es una buena
cantidad diaria que querrás comenzar a retirar,
así es como puedes convertir este proceso
en ese ingreso.  generar una máquina para
usted mismo y al mismo tiempo mantener la coherencia,
si puedo ganar alrededor de $ 11 000 por
operación y hacer esto un par de veces al día,
eso me lleva a la pareja, en
ganancias por día y factorizando pérdidas
todavía me llevará a cualquier lugar entre
esos $ 3 y $ 5000.  por semana que luego
trabajo continuamente para crecer para poder
decir el doble y luego, en un par de
años, lo ampliaré, lo que
me llevará a ese punto ideal de $ 3,000
a $ 5,000 por semana y trabajaré para ampliarlo.
Está bien, así que entremos
en el pan y la mantequilla del
sistema de comercio. Este es un sistema en el que hemos estado
trabajando durante los últimos meses.
Estaban aplastando por completo el
mercado de criptomonedas, especialmente considerando que este es
un sistema que sigue tendencias.
La idea con este sistema es poder
encontrar una tendencia muy temprano y poder
comprar estratégicamente en las caídas de la
tendencia para jugar continuaciones para obtener ganancias, ya que
el mercado se mueve generalmente hacia arriba
o hacia abajo, para poder
realizar estas operaciones.  vamos a necesitar
tres cosas principales, la primera
será algo llamado indicador it Foundation,
que puede encontrar en la
sección de recursos de nuestro Discord y
continuar y agregarlo directamente a su
vista comercial, lo que esto nos mostrará.  ¿
Esto nos mostrará un
promedio móvil simple de 20, 50 y 200 días para que podamos
obtener la dirección de tendencia general del
movimiento actual porque este sistema es un
sistema de seguimiento de tendencias? Este indicador también
le mostrará esta sección gris aquí
que  nos mostrará dónde se
abren las sesiones del Mercado de Valores de Nueva York
para que podamos evitar la volatilidad.
Tendrá más sentido para usted en solo
un segundo una vez que comprenda mejor el sistema.
Bien, este indicador también
nos mostrará un gráfico aquí.  En cuanto a si
estos EMA están alineados o no, puede
ver cuando los 20 sobre los 50 sobre los
200 en una frecuencia de 5 minutos, esto
nos mostrará alcistas en una hora,
es bajista, esta será una de
nuestras tendencias.  herramientas de confirmación, lo segundo que
necesitará es un
retroceso de Fibonacci con configuraciones FIB específicas,
así que nuestro valor de stop-loss
será 0,05, este nivel
será 0,17 382 618, que
será nuestro original.  entrada y luego lo que
necesita es esta herramienta de aquí, que
es una calculadora que hemos creado
para calcular este sistema de comercio específico,
así que aquí hay un
ejemplo comercial de un comercio que realicé cuando
estaba en España y pude  fijar
alrededor de $ 11,000 en solo unas pocas horas,
así que lo primero que estaba
buscando es el comienzo de una nueva
tendencia y la forma en que busco eso es
encontrar esta continuación de una tendencia
aquí y esperar a que la acción del precio comience.
rompa no solo este nivel con este mínimo,
sino también si miramos estos otros dos
mínimos aquí, asegurándonos de que todos los
niveles de esta tendencia alcista anterior
aquí se rompan para confirmar
temprano el comienzo de una nueva tendencia.
muchachos, recuerden la
teoría de ondas de Elliot, donde podemos
determinar dónde estamos en una tendencia si miramos
esto como si nuestro 1 2 3 4 bajara al
máximo de uno a cinco, está bien, tan pronto
como bajemos este movimiento.  tenemos el
comienzo de una confirmación de un
cambio de tendencia que me dará la
confianza de que se trata de una nueva tendencia,
entonces lo que quiero hacer es asegurarme de que
la acción del precio esté fuera de esta
ventana abierta de Nueva York porque queremos  para
evitar una volatilidad loca, así que voy a
tomar mi retroceso de Fibonacci aquí.
Voy a hacer clic desde mi punto más bajo
aquí hasta el punto más alto aquí,
está bien y esta es una posición corta que mucha
gente no conoce.  que se puede ganar
dinero en el lado corto de las criptomonedas, pero
gran parte del dinero que ganamos en
realidad se gana cuando el precio
baja y el objetivo principal de
este sistema ahora es lograr un retroceso
de esta tendencia general hacia  nuestro
nivel 61,8 ahora tengo una posición corta abierta
con la esperanza de que el precio rompa
a través de estos niveles y llegue a mi
primer nivel de toma de ganancias ahí abajo,
y muchas veces esto
sucederá. Esta es una operación que tomé hace
varias semanas.  Teníamos nuestros
promedios móviles acumulados, entrada perfecta aquí
y toma de ganancias perfecta en el 1
un poco, incluso si continúa aumentando
en la dirección opuesta y nos
equivocamos con nuestra tesis inicial y esto
aún nos permitirá obtener ganancias totales, ¿
de acuerdo?  Puedo ver que eso es exactamente
lo que sucedió, el precio se redujo de
lado por un momento y luego
bajó y nos sacó para una operación con ganancias completas,
pero por ejemplo,
digamos que esta operación ahora volvió a subir a través de
este nivel y ahora continuó hasta este
nivel está bien según nuestros cálculos,
entonces nuestras órdenes nos llevarían hasta aquí,
nuestro nuevo nivel de toma de ganancias estaría justo
por aquí, por lo que ahora todo lo que el precio
tendría que hacer es bajar a través de este
punto en algún momento para sacarnos también a un nivel
uniforme.  mayor ganancia esta
vez, pero digamos, por ejemplo, que este precio fue
e hizo algo como esto y aparece
en el gráfico así, aquí es
donde vamos a tomar una pérdida de tamaño máximo
en la posición y es por eso que
queremos usar nuestra otra  análisis técnico
para encontrar áreas del gráfico donde es
más probable que tengamos Cho lateral y
evitar factores externos de volatilidad para
aumentar la posibilidad de que ocurra uno de estos
resultados. Bien, estos
estilos de operaciones ocurren con tanta frecuencia, así que una vez
más aquí nuestra pausa.  de estructura aquí
nueva tendencia bajista llevamos nuestro Fibonacci de
este mínimo a este máximo aquí puede
ver que nuestra primera orden corta estaría en
esta zona, la segunda orden corta estaría
aquí y luego saldremos aquí
para obtener ganancias completas, ¿vale?  Así que podemos
continuar y pueden ver que ahora tenemos
este máximo local roto, lo que
confirma que esto es una tendencia alcista general.
Entonces puedo pasar de este
máximo a esta zona baja aquí y, una vez
más, la razón por la que me gusta esto es porque
Incluso si esta es nuestra teoría de ondas de Elliot,
por lo que tenemos uno, dos, digamos, tres, cuatro y
esto es cinco, esperamos que
en algún momento rebote
en uno de estos niveles y vuelva a
subir y pueda alcanzarnos.  Para obtener una
ganancia completa, la única manera de que eso no
suceda es si esto de repente
cae como una roca directamente por aquí
sin tener ningún punto de inflexión en
la tendencia. Bueno, este es realmente un
sistema de continuación de tendencias, así que veamos qué.  Sucedería
aquí, está bien, y luego
aplastaremos nuestro nivel de obtención de ganancias en esta operación
y, mientras tanto, hay muchas de estas
oportunidades, todas dentro de esta
tendencia actual, pero continuaremos bien
una vez más con este movimiento, obtengamos nuestra
primera zona de entrada aquí, segunda entrada.  Zona
aquí y luego nuestra toma de ganancias
aquí una vez más para obtener ganancias totales,
así que para posicionar el tamaño y
configurar esta posición correctamente en Mana,
primero entraré y pondré mi ticker
en esta calculadora en Mana y luego
Voy a poner bien el tamaño de mi cuenta para que
pueda comenzar con $100 para este ejemplo,
luego voy a poner mi primer límite
aquí, que estará en este nivel,
está bien, entonces
0,672. Voy a seleccionar corto en esta
caída.  menú abajo mi toma de ganancias
será 0.3 3 6 74 ingrese eso en stop loss
será 7072 muy bien mi límite
uno será este nivel aquí y
mi límite dos será este nivel
aquí muy bien entonces esto  ahora
me mostrará automáticamente si el
margen es bueno o no cuál es mi monto potencial de obtención de
ganancias aquí en esta posición
será aproximadamente el 2% en esta operación
usando $100, está bien una vez más si
puede aumentar ahora  Estamos hablando de
un par de cientos por operación, y
también te mostrará el
nivel de obtención de ganancias si vas a alcanzar estos
límites secundarios y luego, por supuesto,
estás arriesgando el 10%, por lo que si vas
por el 2%, estás  arriesgando el 10% en la operación,
lo que sería $10 en una cuenta de $100, está bien,
ahora tiene su cantidad de entrada inicial
en su primer límite, que
será 61,9, por lo que puede ir a
comprar algo que puede poner en Mana en nuestro
primer pedido.  precio con nuestra cantidad
marque esta casilla aquí, siga adelante y
presione la toma de ganancias corta será
0.63 74 stop loss
0.772 presione confirmar y luego
seguirá adelante y venderá en corto y
repetirá este proceso para su
límite  uno y límite de dos y luego
una vez más, una vez que se realice esta operación, todas
sus órdenes se configurarán automáticamente y se
calcularán
matemáticamente correctamente y luego se le
retirará automáticamente para obtener la
ganancia total. Una cosa para recordar es que cada vez que
esto suceda, debe  regrese
a su intercambio y cancele todas las
órdenes límite restantes una vez que reciba su
notificación sobre una operación con ganancias totales,
pero aquí es donde las cosas se ponen
interesantes y es por eso que creé la
sección de crecimiento seguro de la cuenta aquí,
que una vez más estoy  Voy a agregar una
tarjeta al final del video para que puedas
descargar esto como una especie de
cheque de referencia, pero lo que vas
a hacer es tomar el
25% de las ganancias.  de cada operación y
guardarlo en una sección de reserva y
tomar todas esas ganancias reservadas para
acumularlas después de sufrir una pérdida del 10% y
esto acelerará el crecimiento
de la cuenta. Bien, una vez más pongo la
lista de verificación de TCL Max aquí junto con  nuestro
conjunto completo de herramientas comerciales, por lo que todas las
calculadoras y todas las herramientas en pantalla
están bien y allí
le dará un rastreador TCL Max, así que aquí
es donde podrá
calcular cuánto dinero invertir en
el  próxima operación y tendrá un registro de
responsabilidad para que pueda realizar un seguimiento de su
progreso a medida que escala, así que estos
son solo marcadores de posición por ahora, pero
puede ver que los pasos son para agregar su
saldo inicial, en esto colocará
la fecha.  el ticker, ya sea largo
o corto, qué límite se llenó,
entonces fue 012 o stop-loss, entonces todo lo que vas a
hacer es actualizar
tu saldo, digamos que ganas un 2% en esta
operación ahora, ahora estás en 102.  vas a
reservar el 25% de esa ganancia en
el banco, así que ahora vas a restar
esto del monto de tu reserva,
lo que te dará 101 1,5 para
usar en tu próxima operación. Bueno, digamos que ganas un
2%.  nuevamente, ahora el saldo de su cuenta
será de 104 y
reservará otros 50.
Además, puede hacer una captura de pantalla de cada una de
estas operaciones, resaltar la venta e
insertar la imagen de la celda, insertar la imagen interna de la venta, lo
que luego le permitirá
para copiar en este gráfico, resalte este
cuadro aquí, presione pegar y vea todas
sus operaciones anteriores. Puede ver que esta es
la operación que tomé en España y que
les acabo de mostrar. Muy bien, esto
les mostrará su
porcentaje promedio de ganancias y pérdidas.  y el crecimiento general de su cuenta,
así que hablemos de escalar y hacer
crecer esta cuenta.
Comencé a usar algo llamado Nube
que me permite aleatorizar diferentes
situaciones para estrategias de prueba retrospectiva
dependiendo de las entradas y tengo un
script R que básicamente nos muestra
todo  guión para todas las expectativas de
redistribución de la toma de ganancias y
porcentaje de ganancias para que
modelemos la expectativa de crecimiento para este
sistema y ya estamos viendo cómo esto se
desarrolla en la vida real, para
que sepas que estos no son solo
modelos teóricos.  Puedes ver que Hasham
duplicó su cuenta cinco veces y ya ha aumentado
más del 500 % y es un agradecimiento
por el increíble esfuerzo. Ha
sido un gran esfuerzo de equipo para trabajar en esto
y literalmente estamos cambiando la
vida de las personas y quiero traer esto.
Para ustedes, y de alguna manera reconstruir el
espacio de comercio minorista, pueden ver que PJ pant
21 gana una pérdida, así que
desglosaré esto muy bien para ustedes, comenzando
con una cuenta de $ 100 que genera aproximadamente un 2 % de
ganancia por operación con un 10 % de riesgo.  y una
tasa de ganancias de 87, que en realidad es bastante
baja considerando todo, manteniendo el
25% de ese saldo inscrito
en total después de las pérdidas. Puedo seguir adelante y
ejecutar este conjunto de datos y eso
nos mostrará la serie de 100 operaciones que
sí tuvimos.  altibajos y se
inyectan pérdidas aquí, pero más de 100
operaciones 217, que es más del doble de
la cuenta, pueden ocurrir en 100 operaciones, por lo que
si realiza varias de estas por
día, el proceso se puede
duplicar y esa cuenta está bien.  no es
algo que vaya a suceder
de la noche a la mañana, la idea no es tomar $100
e intentar que Mar los convierta en
$10,000, se trata de construir el proceso y
tomar el trading como un viaje a largo plazo
para poder escalar a estos niveles, ¿vale?
digamos que nos tomamos unos meses para
practicar este proceso y usted puede
ahorrar un par de cientos digamos que estamos
comenzando con alrededor de $500 ahora estamos
buscando convertir un par de cientos en
alrededor de $1,000 muy bien, podemos ver
comenzando con el  $ 925 gradualmente con el
tiempo trabajando en este proceso llegamos a la
marca de 10,000 en aproximadamente 460 operaciones y
si recuerdas al comienzo del
video mencioné comenzar con un
porcentaje de riesgo menor como principiante y
luego aumentar ese riesgo según la
importancia estadística de  su sistema, de
hecho, hemos ido un paso más allá en
nuestro equipo comercial y hemos creado
algo llamado
calculadora de reequilibrio progresivo que nos permite
acelerar sistemáticamente este
proceso exacto aproximadamente 5 veces para que pueda ver que Alvar
Riz ya está en la fase tres de esto.
estrategia de hipercrecimiento que hemos configurado
y puedes ver todas las
operaciones ganadoras que está realizando aquí. Bien, un
gran saludo para Goose, quien también es uno de
los desarrolladores de nuestra comunidad, nos escribió un
mensaje increíble en una de las reuniones de nuestro equipo.
Está bien para todos los que piensan que
esto suena demasiado bueno para ser verdad, simplemente
pruébelo usted mismo 2 3 5 veces su cuenta es
algo que puede lograr con el
enfoque y la disciplina adecuados. Está bien, ha
estado en esto durante varios meses y
ha marcado este proceso.  Estas
rachas de victorias pueden aumentar rápidamente la
tasa de crecimiento. Bien.
Quería traerles esto para que
puedan comenzar a trabajar en esto ustedes mismos y
al mismo tiempo ser justos con todos los que
están en el lado privado de la
comunidad comercial.  toneladas de
recursos para que ustedes participen,
tenemos Discord gratuito en la
descripción a continuación, donde tenemos nuestros
sesgos comerciales diarios o tenemos una
sección completa de oportunidades de criptomonedas en
nuestro Discord, así como un chat público para que
todos puedan pasar el rato aquí y comerciar.
Juntos, tengo todo tipo de
recursos de capacitación gratuitos para ustedes, así
como todos los recursos comerciales que necesitan
para comenzar bien, así que una vez más
entren y compruébenlo. Es
completamente gratis y si todavía están
aquí, eso significa que  Estás realmente comprometido,
así que si vas a la sección de comentarios
a continuación y me dices algo que te
encanta de este video.
Voy a leer todos estos
comentarios. Elegiré a dos
personas para obtener acceso completo.
todo nuestro conjunto de comercio y
educación en el lado privado de nuestro Discord,
está bien, probablemente anunciaré uno dentro de unas
semanas de vez en cuando, uno tal vez un
poco más adelante, aquí está
la hoja de trucos de la tarjeta DCL que prometí
si está  todavía aquí, asegúrate de presionar
el botón Me gusta en el video, suscríbete
al canal si te gusta operar e
invertir, visítanos en Instagram
Discord Tik Tok, asegúrate de activar las
notificaciones de Bell para saber cuándo
subo videos y hasta la próxima.  Nos
vemos a todos en el próximo
vídeo [Música]
